Легализация Уж не знаю поймут ли меня уважаемые читатели блога, но в организации в которой я работаю, не очень то стремились тратить деньги на легальное ПО. Но на сегодняшний день этой проблемы нет. Все дело в методике которую я применял. Она внедрялась планомерно и методично, без исключений несмотря ни на что. Все началось как всегда - я устроился в организацию администратором. Организация насчитывает порядка 40 машин, все под управлением пиратской "винды" с не менее "запираченным" офисом и "винраром". Как это обычно бывает все обращения (как устные так и письменные) ник чему не приводили, да я и не особенно рассчитывал на них. Поворотным моментом стал день, когда начальнику правового отдела купили моноблок, и после его запуска я увидел до боли знакомое сообщение биоса о том, что ему не удалось найти загрузчик ОС - Еще ни одна ось не касалась его девственно чистого винта. Я забрал устройство к себе в серверную пообещав в течении пары дней вернуть. Установил я на него как вы вероятно догадались Linux, но не спешите закрывать страницу не дочитав, дойдем и до "винды" в свое время. Надо сказать что я далеко не гуру, поэтому на то чтобы приладить русский лайбро офис, примонтировать во время загрузки общую папку, ну и на прочую шелуху у меня ушла неделя. Но как бы там ни было, комп был установлен, файлы перекинуты, Начальник отдела поставлен перед фактом. Нет он конечно возмутился, но я ответил что делаю все что могу, а зиц-председателем по трудовому договору быть не обязан. Надо сказать что коллеги у меня оказались смекалистыми и один из них меня как то спросил: "А не слишком ли ты охренел - ставить линукс начальнику правового отдела которому положен Консультант-плюс?" И это действительно была проблема. Последующие пару недель я искал возможные пути, всячески оттягивая момент настройки отечественной правовой системы. И в конце концов он таки запустился (конечно не без помощи программы conslin). Были и другие проблемы. В частности GDI принтера, которые имели место быть у нас на контре, да и с шизофренутым МФУ (технология HP Smart Install) считающим себя внешним cd приводом пришлось повозиться (на родном диске имеется каталог Utils с программой отключающей smart Install). Прошло несколько месяцев все зараженные машины которые не удалось восстановить (да я и не особо старался) были переведены на Linux. Естественно у меня (а точнее у моей идеи) завелись могущественные враги. Но суть была в том, что я не блокировал работу подразделений, устанавливал полностью работоспособное ПО, решал сопутствующие проблемы, и даже более того всем страждущим предлагал достойную альтернативу в виде обращения к руководству за легальной "виндой" - себе любимому. В результате, те у кого хватило могущества добиться легальной копии ее получили, все остальные переучились (надо сказать что я постарался сделать интерфейс максимально схожим). Это не значит что решились все проблемы, мне еше надо доказать право использования СПО в своей организации, а текстовые и табличные документы не всегда одинаково открываются в офисных пакетах Libre и MS. Но и эти проблемы не выглядят для меня такими уж не решаемыми. Со знакомым нотариусом еще предстоит разговор, а вторая проблема решается созданием методического указания по оформлению документов.