Видеонаблюдение на основе CCD (видеокамер с аналоговым сигналом) появилось в России в 1991 году.За два десятка лет из примитивной системы камера квадратор монитор видеонаблюдение превратилось в сложную систему, управляемую специализированным программным обеспечением. Но все это технические нюансы, а что получает клиент?Какие задачи решает система видеонаблюдения сегодня? Как переход на IP-технологии повлиял на функционал? Как программное обеспечение разрабатывается для видеоаналитики и оповещений? И можно ли выводить видео с камеры на смартфон или планшет?Первостепенные задачи видеонаблюдения: Слежение (трекинг, сопровождение) за целями; Поиск по архиву. Часто приходится искать УЖЕ записанное событие, и тогда на первое место выходит система видеоаналитики; Оповещение о происшествиях. Время, когда камеры просто записывали происходящее, уже прошло сегодня разработаны системы оповещений. Простейшие системы просто срабатывают по движению, более совершенные оповещают о больших скоплениях людей или уснувшем сотруднике.Один из самых популярных вопросов, которые нам задают клиенты: Можно ли вывести видео с камеры наблюдения на планшетник или смартфон? Ответ ДА.Есть решения для Android-устройств, есть для iOS. Более того, это БЕСПЛАТНО. Как и многие другие услуги, в чем можно убедиться по ссылке:Технологии беспроводной связи и несложные настройки позволяют наблюдать за дисциплиной офиса хоть с пляжа. Однако есть ограничение аналитический модуль на такие гаджеты установить не получится, он предназначен только для ПК.Система считает, сколько посетителей заходит и выходит из помещения;Эта функция, как и любая другая биометрика, не годится для фильтрации больших потоков людей. Ее задача другая повысить надежность важных зон. Она автоматически распознает лица, подбирая наилучший ракурс, и сопоставляет его с фотографиями в базе данных. Таким образом, обычного пропуска для доступа на объект уже недостаточно;. Этот программный модуль разработан для магазинов. Видеокамера не просто пишет все происходящее на кассе она архивирует данные по каждому чеку. Любое подозрение в сокрытии части прибыли и других махинациях продавца можно проверить по архиву.СКУД это система контроля и управления доступом. Турникеты, электронные пропуска все это СКУД.Подробнее о СКУД можно прочитать здесь:Поставить турникет рядом с вахтером задача простая. По ссылке Вы узнаете, что современные СКУД способны на большее, чем работать помощником охранника на первом этаже.Но при интеграции СКУД в систему видеонаблюдения возможностей еще больше: Полная информация о действиях людей, в частности видеоотчет. Можно получить полный отчет о действиях сотрудников и увидеть, что они делают прямо сейчас (или делали 3 часа назад); Совмещение фото и видео верификации. На фоне видеотрансляции появляются фотографии посетителей; Удобный просмотр архива. Вы выбираете любое зафиксированное событие, видеоролик запускается автоматически; Трансляция на мониторе любого нарушения, замеченного системой безопасности.Это лишь несколько примеров. Узнать больше можно по ссылке, размещенной чуть выше.Принцип работы одной камеры понятен каждому. А как работает система из сотни IP-камер? Какое оборудование для видеонаблюдения требуется для проектирования таких систем?Идеальный алгоритм слежения это сопровождение множества объектов с учетом их взаимного перекрытия. Речь идет о ситуациях, когда люди, транспортные средства и любые статические предметы в поле зрения камеры (например, деревья, забор и т.д.) временно перекрывают друг друга. В таких случаях цель часто теряется.Чем больше камер установлено на объекте, тем выше вероятность, что они просто упустят из вида объект, особенно если он быстро двигается.Сегодня эти проблемы практически решены разработаны решения, основанные на новых идентификаторах. Они учитывают пропадание цели из видимости без разрыва траектории сопровождения. При этом не меняется и идентификатор объекта, не формируется повторное срабатывание.Более того, алгоритм сохраняет чувствительность к объектам, которые перемещаются нестандартным способом (например, перекатом, прыжками или ползком). Еще одна важная функция настройка алгоритма с целью фильтрации активных помех, таких как движение поезда метро или железнодорожного состава.Вообще, такими вещами должен заниматься проектировщик. Но минимальные зная должны быть и у клиента иначе как составить техническое задание и объяснить задачи?. У каждой камеры, будь она цветной или черно-белой, есть преимущества и недостатки. Цветные более информативны, однако обладают меньшей чувствительностью, а это ограничивает возможности их применения в условиях недостаточной освещенности. Именно по этой причине была создана функция день/ночь, т.е., когда темнеет, камера сама понимает, что ей нужно переключиться в монохромный режим.Альтернативный вариант камера с отдельным чувствительным элементом, который способен работать только с видимым светом.например Eclipse), но суть от этого не меняется.Камера отрабатывает уровень освещенности, управляя диафрагмой объектива и меняя значение электронного затвора. Если в поле зрения объектива попадают яркие участки или объекты, камера, пытаясь отрегулировать попадающий на матрицу поток света, затеняет темные участки, в результате чего они становятся неразличимыми. Если же камера отключит расчет подобных ярких участков, темные детали будут видны отчетливее. Для этого и создана компенсация засветки она маскирует засвеченные участки сцены, заменяя их серым цветом.(Digital Image Stabilization DIS). Цифровая стабилизация это функция, которая при дрожании камеры обеспечивает смещение изображения в противоположную сторону.