Ирвин (Калифорния, США) Санкт-Петербург (Россия), 31 июля 2015 года Компания Netwrix закончила второй квартал 2015 года с ростом в 30%. Ключевой фактор, повлиявший на результаты выпуск новой версии ПО Netwrix Auditor Vega . Компания Netwrix международный разработчик решений для аудита изменений в ИТ-инфраструктуре, сообщает о результатах второго квартала 2015 года. В компании отмечен 30% рост, по сравнению с результатами предыдущего квартала, связанный со стартом продаж новой версии флагманского продукта - Netwrix Auditor VEGA , программного продукта для аудита изменений в ИТ-инфраструктуре, управления настройками безопасности и доступом к данным. Развитие рынка "Прозрачность ИТ-инфраструктуры это не просто ИТ-тренд, но и основной компонент сбалансированной политики безопасности," - отметил Michael Fimin, CEO and co-founder of Netwrix. "Постоянный мониторинг событий, происходящих в системе, позволит предотвратить значительное количество ИБ-инцидентов или минимизировать их последствия. Продажи Netwrix Auditor Vega официально начались 19 мая 2015 года. Продукт получил важное обновление, касающееся способов поиска и доступа к данным аудита при расследовании инцидентов ИБ. Именно выпуск новой версии позволил добиться 30% роста оборота в прошедшем квартале. Во втором квартале Netwrix заключил договоры с 360 новыми заказчиками, среди которых Лукойл, Samsung, 20th Century Fox, Alianz Belgium, the City of West Palm Beach, Colombo Stock Exchange, Lending Club, the New York Giants, SurveyMonkey. Количество продлений лицензий увеличилось вдвое, превысив показатели второго квартала 2014 года на 78%. Стратегические альянсы "Успех компании во втором квартале это результат постоянного развития продукта и партнерской стратегии," - прокомментировал John Ross, Vice President of Strategic Alliances, Netwrix. "Интеграция Netwrix Auditor с основными ИТ-системами, и взаимодействие компании с лидерами рынка, такими как Microsoft , HP и VMware , позволяют обеспечить высокую производительность решений Netwrix и их эффективность в вопросах безопасности данных и оптимизации бизнес процессов. Netwrix Auditor прошел сертификацию на совместимость с форматом событий HP ArcSight Common Event Format (CEF) . Благодаря совместимости платформы Netwrix Auditor и среды HP ArcSight Security Intelligence and Risk Management (SIRM), клиенты компании HP могут получать интегрированные данные аудита изменений и настроек, собранные Netwrix Auditor, в своей ИТ-среде. Netwrix продолжает активное развитие на международном ИТ-рынке: во втором квартале компания открыла офис в Индии, а также заключила контракт с Bluechip Infotech крупнейшим дистрибутором Австралии. Отраслевые достижения Компания Netwrix провела исследование 2015 State of IT Changes Survey , посвященное недокументированным изменениям. Результаты исследования были широко растиражированы иностранными СМИ, включая Wall Street Journal. Решение Netwrix Auditor было представлено в рамках премии Network Products Guide 2015 IT World Awards и получило признание ИТ-сообщества: серебряная награда в номинации IT Products and Services for Enterprise (Large), финалист в номинации Best IT Software. Компания Netwrix также участвовала в премии 2015 Info Security Products Guide Global Excellence Awards , получив серебро в категории Security Products and Solutions for Enterprise (Medium) и золото в категории Auditing. "Хочется, безусловно, отметить новый внешний вид Netwrix Auditor Vega . Но еще большего внимания заслуживает усовершенствованная система отчетности и интуитивно понятный пользовательский интерфейс," - отметил David Cook, Engineer, Performance Services, West Monroe Partners, LLC. "Внедрение Netwrix Auditor позволило нам повысить безопасность данных, сократить расходы на администрирование ИТ за счет автоматизации аудита изменений. Я смело могу рекомендовать этот продукт компаниям любого размера. Мне довелось поработать с различным ПО для мониторинга ИТ-инфраструктуры, но Netwrix Auditor Vega остается в топе моих предпочтений. О компании Netwrix Netwrix Corporation международная компания, основанная в 2006 году, специализирующаяся на разработке программных решений для всестороннего аудита ИТ-инфраструктуры. Netwrix Corporation обладает развитой партнерской сетью, которая включает известных поставщиков программного обеспечения и дистрибьюторов. Представительства компании открыты в США, России и Европе. Более подробную информацию о компании можно получить на корпоративном сайте www.netwrix.ru Контактная информация: Александра Харитонова Менеджер по маркетингу, Россия и СНГ Netwrix Corporation Tel.: +7 (812) 309-5498 E-mail: