Ирвин (Калифорния, США) Санкт-Петербург (Россия), 11 апреля 2017 года Компания Netwrix подвела итоги ежегодного опроса среди своих заказчиков, в котором IT специалисты поделились опытом: как анализ поведения пользователей и контроль изменений влияет на безопасность инфраструктуры, рабочие процессы и аудиторские проверки. Компания Netwrix опубликовала результаты ежегодного опроса , проводимого среди пользователей Netwrix Auditor. - комплексное решение для отслеживания изменений в IT-инфраструктуре. Netwrix Auditor позволяет предотвращать утечки данных, вызванные атаками инсайдеров, облегчает прохождение аудита на соответствие нормативам и позволяет быть в курсе изменений, которые вносят привилегированные пользователи в различные IT-системы. В исследовании приняли участие 223 компании из разных отраслей и сегментов рынка. Цель исследования выяснить, как внедрение инструмента для IT-аудита влияет на инфраструктуру в целом, на IT-процессы, на внедрение политик безопасности, на защиту данных. По результатам исследования выявлено, что 97% пользователей довольны программным обеспечением Netwrix и готовы рекомендовать софт своим коллегам. Кроме того, отмечены следующие моменты: IT -аудит позволяет усилить безопасность. 87% пользователей отметили, что I Т-аудит поддерживает политики безопасности, повышает защиту приложений и данных. Более трети пользователей (31%) отметили, что благодаря Netwrix Auditor , им удалось предотвратить ИБ инциденты по меньшей мере один раз. Аудит изменений упрощает прохождение проверок на соответствие стандартам ИБ. Пользователи Netwrix Auditor не только соблюдают политики безопасности, но и используют ПО для быстрого поиска инцидентов, для составления отчетов, запрашиваемых аудиторами. Анализ обратной связи от заказчиков также показал, что использование Netwrix Auditor позволило 74% организаций пройти проверки быстрее, чем до внедрения ПО. Треть (31%) компаний сэкономили до 12 часов на подготовку документов для аудиторских проверок, две трети (60%) компаний сэкономили от 12 часов до 1 недели, и 9% - более 1 недели. Инструменты аудита изменений позволяют оптимизировать ежедневные IT -процессы. Большинство (86%) компаний отмечают, что после начала использования Netwrix Auditor им удается сконцентрироваться на более сложных и важных IT задачах. Внедрение Netwrix Auditor позволяет полностью автоматизировать отчетность: 51% пользователей Netwrix экономят до 3 часов в неделю на выполнении рутинных процедур. Судя по результатам проведенного опроса, новые функции Netwrix Auditor , которые мы реализовали за последний год, позволили нашим пользователям решить ряд серьезных задач по оптимизации рабочего времени, прохождения аудита, а также позволили обнаружить угрозы безопасности: злоупотребление полномочиями, хакерские атаки, кражи и утечки конфиденциальных данных, вирусные атаки и так далее. Именно поэтому абсолютное большинство наших заказчиков (91%) отметили, что относят Netwrix Auditor к ключевым решениям, необходимым для развития их IT -системы и бизнеса в целом, - отметил Michael Fimin, CEO и соучредитель компании Netwrix. Получить детальную информацию об исследовании, а также скачать результаты в формате PDF (eng): . О компании Netwrix Netwrix Corporation международная компания, специализирующаяся на разработке программных решений для всестороннего аудита IT -инфраструктуры. Netwrix Corporation обладает развитой партнерской сетью, которая включает известных поставщиков программного обеспечения и дистрибьюторов. Представительства компании открыты в США, России и Европе. Более подробную информацию о компании можно получить на корпоративном сайте www . netwrix . ru Контактная информация: Александра Харитонова Менеджер по маркетингу, Россия и СНГ Netwrix Corporation Tel.: +7 (812) 309-5498 E-mail: