Теги: Eset, антивирус, Avast Онлайн опрос охватил все регионы России, участники отбирались по случайному принципу среди интернет-пользователей. Основная цель исследования показать известность антивирусных брендов и процентное соотношение установленных антивирусных продуктов на компьютерах пользователей. Российское представительство компании ESET обнародовало результаты социологического опроса Портрет пользователя антивирусного ПО, проведенного компанией Ромир. Он-лайн опрос охватил все регионы России, участники отбирались по случайному принципу среди интернет-пользователей. Совокупная аудитория исследования составила 2225 человек. Основная цель исследования показать известность антивирусных брендов и процентное соотношение установленных антивирусных продуктов на компьютерах пользователей. Согласно результатам исследования, cамым популярным антивирусом в России остается Антивирус Касперского. В феврале 2009 г. такое название было знакомо 90% респондентов, опрошенных Ромир. Второе место по узнаваемости занял Dr.Web, знакомый 78% пользователей. Третью позицию удерживает Eset Nod32 с 70%. При этом мировой лидер Norton Antivirus знаком только 60% пользующимся интернетом россиян. 48% знакомо название Avast, и, наконец, каждый пятый (20%) знает другие антивирусные продукты. И всего 2% опрошенных заявили, что на их домашние компьютеры не установлен никакой антивирус. Интересно отметить, что показатели известности брендов и популярности продуктов соответствующих производителей серьезно разнятся, причем это характерно как для участников, имеющих один ПК, так и для владельцев нескольких компьютеров (настольный компьютер, ноутбук и пр.). Так продукт компании Доктор Веб, при узнаваемости 78%, используют на домашних компьютерах лишь 20% опрошенных (1 ПК и более). Наибольшей популярностью у владельцев нескольких ПК пользуются продукты компании ESET и Лаборатории Касперского. Пользователями продуктов ESET являются 34% участников исследования, 41% предпочитают решения ЛК. В общих чертах, эта ситуация сохраняется и для респондентов с единственным компьютером. Здесь на продукты Лаборатории Касперского приходится 35%, антивирусные решения ESET NOD32 популярны у 28% опрошенных, третье место по популярности, потеснив продукты Доктор Веб с 12%, занимают решения Avast! (14%). Используя результаты исследования, можно сделать выводы о распределении долей основных вендоров и в корпоративном секторе. 38% участников опроса отметили, что у них на работе установлен Антивирус Касперского, 20% корпоративных ПК защищены с помощью решений ESET и 11% приходится на продукцию Доктор Веб. По данным исследования, 50% респондентов использует дома более одного ПК (второй настольный компьютер или ноутбук), при этом доля владельцев ноутбуков (имеющих только ноутбук или ноутбук в дополнение к настольному ПК) составляет 48%. Очевидно, что доля владельцев двух и более ПК увеличится, а это значит, что популярность коробочных версий с возможностью установки на 2 и более ПК будет увеличиваться в соответствующей пропорции. Данные этого исследования подтверждают валидность тенденций, которые уже сейчас оказывают влияние на развитие антивирусного рынка и будут актуальны в ближайшей перспективе, говорит Андрей Албитов, глава представительства ESET. Очевидно, что парк мобильных компьютеров (ноутбуков) будет расширяться, что добавит популярности быстрым продуктам, с минимальными требованиями к системным ресурсам. Можно также ожидать серьезных сдвигов в развитии альтернативных схем продаж, реализация концепции ПО как сервис (SaaS), поскольку уже сегодня 23% пользователей, нуждающихся в помощи при настройке антивируса. С результатами исследования можно ознакомиться здесь .