Компрометация системы в Adobe Flash Player Adobe Flash Player все актуальные версии Уязвимость позволяет удаленному пользователю скомпрометировать целевую систему. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки, связанной с SWF-файлами. Удаленный пользователь может выполнить произвольный код на целевой системе. Примечание: Уязвимость активно эксплуатируется злоумышленниками в настоящий момент. Установите исправление с сайта производителя.23.01.2015 - добавлены CVE ID и ссылка на блог разработчика. 22.01.2015 - добавлена информация о выпуске исправления безопасности.