Всем, здравствуйте. Проснулся я с утра, и было хорошо, солнышко светит, птички поют. Но к обеду набежали тучки, закрыв живительный ультрафиолет. И вспомнилась мне история, которая показывает звериный оскал нашей отрасли . События в этой истории носили угнетающий эффект, закрывая благословенное солнце квоты. Поехали. Глава. Будь бдителен или про пидарасов В жизни пресейла полно неожиданностей и странностей. Например, к вам будет прибегать руководство, и всучивать какие-то таблички, где вам необходимо будет проставить вероятность (в процентах) реализации тех или иных ваших активностей. Понятно, зачем оно им нужно, ввиду несложной математики, это можно использовать в стратегическом планировании. Но, что делать нам, людям приземленным? Допустим, вы написали ТЗ и заказчик именно его пустил на конкурс. Какая вероятность, что вы подпишите договор? 90%, 70%, 50%? Да, хрен его знает. По-моему опыту, где-то в районе 10%. Может произойти все, что угодно конкурс могут отменить, вы можете подать не верную заявку, заказчика могут посадить, или не подписать с вами договор. Была у меня история, на эту тему. 2013 год Я с аккаунтом встречаюсь с его знакомыми из Сельхозрыбконтроля (название изменено), мы обсуждаем актуальную тему ЗПД, показываем экспертизу и получаем добро на формирование бюджета. 2014 год (первое полугодие) В первой половине года, мы утрясаем техническое решение (что б ни шибко дорогое, но и полезное было). Возим к заказчику железки на тест, через что столбимся у вендоров. Согласовываем бюджет на обследование и проектирование, пишем ТЗ, готовим обоснование НМЦ, конкурс объявляется. 2014 год (второе полугодие) В конкурсной документации обнаруживаются чужие закладки. Где-то в отделе закупок сидел человек ЦБИ, который дописал в ТЗ: Наличие не менее 14 кандидатов и докторов наук (из них не менее 10% докторов); Какая-то устаревшая лицензия, которая уже не использовалась, но у ЦБИ еще действовала. Охерев от такой наглости, и идентифицировав ЦБИ, стали устранять последствия. На основании невалидности лицензии получили право скорректировать ТЗ, чуть изменив смысл. Стало: Наличие не менее 14 кандидатов и докторов наук. На конкурс пришла Информзащита, ЦБИ и мы. Но т.к. наша цена была в два раза ниже НМЦ, мы выиграли. Тут к нам прибежал товарищ Грифов (фамилия изменена) из Информзащиты (на тот момент руководитель целого Департамента), и стал гнуть пальцы, что это всю жизнь был его аккаунт и он нас щас всех здесь уроет: проект мы не сдадим, в черный список попадем, и еще денег останемся должны. Сам товарищ Грифов в заказчике в 2013-14 годах не был, а за место него была его помощница, которая один раз всего и приехала. Разумеется, всучивать Континент (кстати, что у Сельхозрыбконтроля аллергия на Континенты, господин Грифов не знал). Но, нас простили, т.к. сумма оказалась совсем не серьезной для такого большого человека. 2014 год (конец года) Мы сдали работы, и на остатки стали проводить первую часть закупки. Закупка была в виде аукциона, на который пришла Информзащита в виде товарища Грифова. Там товарищ Грифов доопускался до своих минусов, и уже приближался к отметке, когда поставка будет неинтересна нам. Как понятно, крайним окажется заказчик. Утрясли, мы выиграли. 2015 год Весь год согласовываем вторую часть поставки и конкурс на внедрение. В проекте и ТЗ Imperva и С-Терра (реально лучше подходили под архитектуру заказчика, зря, что ли тестили?). В сентябре происходит вторая часть закупки, после которой должен быть конкурс на работы. Мы сидим в ус не дуем, и тут вылезает Информзащита. Товарищ Грифов пришел со связкой Гарда БД + Континент. При том, пойдя на прямой подлог и обман, заявив, что Гарда имеет сертификат (его тогда не было), по пусти банально неправильно заполнив заявку. Сельхозрыбконтроль не стал топить Информзащиту (иначе бы они попали в черный список, а заказчик бы под проверку) и дал Информзащите выиграть при условии, что они все это внедрят. Конкурс на внедрение выигрывает Информзащита и не может его реализовать (черный список again). Проколупавшись до конца года, конкурс решили аннулировать и переиграть. 2016 год Переобъявили конкурс на внедрение. Пришли Информзащита и Андэк. Вы спросите, херли там забыл Андэк? Пока Информзащита колупалась, выяснилось, что Грифов серьезно прокинул МФИ Софт через детородный орган заставив их внедрять бесплатно (а там было 5 площадок в разных концах страны), обозвав это стендированием и входом в заказчика. Плюс к этому навесив на них интеграцию со сторонним ПО. Разумеется, на адекватных условиях (за деньги) МФИ Софт был согласен работать с Андэком. Играется конкурс и Информзащита падает ниже своих костов. Как говориться, рука-лицо. Насколько я знаю, проект так и не был завершен. Заказчик зарекся заниматься ИБ. МФИ Софт, так ничего и не заплатили. Господин Грифов еще долго работал в Информзащите, но уже не начальником. А персональные данные, так и остались незащищенными. Так, что от тупых пидарасов, вас не защитит ни какое ТЗ. Всего вам доброго.