dSploit Согласно сообщению разработчиков, dSploit все еще находится в стадии тестирования. Для работы приложения необходимо, чтобы: * На мобильное устройство была установлена ОС Android версии 2.3 или выше * Необходимо иметь root-доступ (устройство должно быть взломано). * Также требуется полностью установленное приложение BusyBox (полная установка со всеми доступными дополнениями) представляет собой набор утилит, предназначенных для проведения анализа безопасности мобильных сетей Android-устройств, а также для осуществления проникновения (к примеру, проведения атак человек по середине).Программа также способна проводить сканирование портов, сопоставлять сети, осуществлять поиск известных уязвимостей и многое другое.