Теги: phdays, positive technologies Десятки хакспейсов по всему миру присоединились к нашей программе PHDays Everywhere, дав возможность местным хакерам наблюдать за ходом форума, принимать участие в соревнования и общаться с коллегами, которые собрались в Москве. Участвовать в форуме по информационной безопасности Positive Hack Days 2012 можно было не только в московском техноцентре Digital October и посредством онлайн-трансляции. Десятки хакспейсов по всему миру присоединились к нашей программе PHDays Everywhere, дав возможность местным хакерам наблюдать за ходом форума, принимать участие в соревнования и общаться с коллегами, которые собрались в Москве. В Тунисе подобный хакспейс был организован в Национальном институте прикладной науки и технологии (National Institute of Applied Science and Technology, INSAT), его гостями стали в основном студенты, члены ИБ-клуба SecuriNets, а также представители Профессиональной ассоциации по информационной безопасности (Information Security Professional Association. APSIT). Под катом отчет с места событий. Все заботы об организации мероприятия регистрацию и встречу участников, подготовку конференц-зала, настройку видео- и аудиооборудования взяли на себя участники ИБ-клуба SecuriNets, первой подобной организации в Тунисе (клуб основан в 2004 году). Дружеская атмосфера объединила профессионалов в области ИБ на PHDays Tunisia для обсуждения актуальных вопросов безопасности, новых рекомендаций по усилению мер защиты информации и киберпространства Туниса. Из-за разницы во времени PHDays в Тунисе начался несколько позже, но как только была установлена связь с Москвой и аудитория смогла наблюдать за происходящем на основной площадке форума радости тунисских безопасников не было предела. Особый интерес вызвала трансляция из зоны CTF, где в этот момент уже во всю рубилась с соперниками местная команда ForbiddenBits. Однако хакеры команды CTF были не единственными представителями Туниса в далекой Москве. Хэйзем Эль Мир, эксперт по информационной безопасности из Туниса, представил доклад, в котором рассказал о том, как его страна противостояла хакерской группировке Anonymous. Слушатели на родине с нетерпением ждали его выступления и были очень горды за соотечественника: нечасто тунисским специалистам удается выступить на столь крупной конференции. Инициатива PHDays Everywhere дала возможность профессионалам и студентам из Туниса пообщаться с зарубежными коллегами, обсудить наиболее важные вопросы информационной безопасности, расширить свои знания. В итоге для развития ИБ в отдельно взятой стране было сделано не так уж мало. Остались довольны и участники команды CTF ForbiddenBits. По словам координатора команды, Марвина, они получили настоящее удовольствие от атмосферы форума и от общения с другими хакерами, а также от выполнения заданий CTF, которые были хоть и сложны, но интересны. В этом году команда не заняла призовых мест, но ребята настроены приехать в Москву в следующем году и всерьез побороться за победу. В следующем году форум PHDays обещает стать важным событием в жизни ИБ-сообщества не только в России и Европе, но и в Тунисе. Выражаем благодарность за помощь в подготовке материала Хэйзему Эль Миру, специалисту по информационной безопасности из Туниса и докладчику PHDays 2012.