Отказ в обслуживании в ISC BIND ISC BIND 9.10.0, возможно более ранние версии Описание: Уязвимость позволяет удаленному пользователю вызвать отказ в обслуживании приложения. Уязвимость существует из-за ошибки в функции предварительной выборки при обработке определенных запросов. Удаленный пользователь может подтвердить запуск ошибки и аварийно завершить работу приложения. Примечание: Это влияет только на рекурсивные серверы имен. URL производителя: http://www.isc.org/ Решение: Установите последнюю версию 9.10.0-P1 с сайта производителя. Ссылки: https://kb.isc.org/article/AA-01162/81/BIND-9.10.0-P1-Release-Notes.html