Я вообще небольшой сторонник пока еще действующей концепции сертификации ФСТЭК, но хотелось бы прокомментировать высказанные тезисы, так как они базируются на полном непонимании того, что и как делает ФСТЭК в части оценки соответствия средств защиты. Во-первых, если посмотреть, что понимается под сертификацией средств защиты информации по требованиям безопасности информации, то согласно 199-му приказу ФСТЭК (тогда еще Гостехкомиссии, как предшественницы ФСТЭК) от 1995-го года (а свежее ничего до сих пор нет), под ней "". Иными словами, при сертификации не ищутся уязвимости - она всего лишь подтверждает функционал продукта и его соответствие требованиям регулятора. Все! Ничего больше при сертификации не делается.Можно спорить, насколько это правильно или нет, но ФСТЭК работает именно так. А если подумать, то такой подход вполне логичен, так как обнаружить все уязвимости при сертификациии защищенность продукта характеризуется не числом дыр в нем, а умением производителя устранять их, наличием выстроенного процесса. К сожалению, процесс устранения уязвимостей в продуктах ФСТЭК не оценивает. Да и непонятно вообще как это делать, по каким критериям? Ответом мог бы послужить метод V-RATE, разработанный в институте Карнеги-Меллона еще в конце 90-х годов (я про него писал уже ровно 4 года назад), но за пределами США он как-то не очень распространился; да и не об этом сейчас.Отсюда, кстати, вытекает и банальная мысль, что если функционал NetScreen соответствует РД на межсетевые экраны, то сертификат продолжает действовать и отозвать его не так просто, как заявляют не очень компетентные в этом вопросе люди. В 199-м приказе Гостехкомиссии всего 5 оснований для отзыва сертификата и наличие уязвимости в сертифицированном продукте к ним не относится. Поэтому в Россиии нет случаев отзыва сертификатов на средства защиты.Но функциональность - это только одна сторона медали. Помимо функциональности продукта, необходимо учитывать и еще два аспекта - доверие к процессу разработки и среду функционирования, в которой будет эксплуатироваться средство защиты. Про среду функционирования мы сейчас опустим, а вот про доверие поговорим чуть глубже. Мы, как специалисты, прекрасно понимаем, что продукт может обладать заявленными функциями, но при этом содержать еще и недекларированные возможности, нарушающие его защищенность. И пример с Juniper как раз это и иллюстрирует. И вот как раз для таких случаев в 1999-м году ФСТЭК выпустила РД по недокументированным (недекларированным) возможностям. Интересная деталь - он называется "Часть 1". Значит подразумевалась и часть 2, но, увы, за 16 лет никакой второй части так и не появилось. И вот то, что произошло с Juniper могло бы быть обнаружено в рамках сертификации на отсутствие НДВ (с оговорками на происхождение Juniper), но... NetScreen на эту сертификацию не подавался, так как она не является обязательной для МСЭ (исключая тему гостайны). А раз таких требований не предъявлялось, то и проблема в сертифицированном изделии не была выявлена (вопрос, а смогли бы эксперты испытательной лаборатории ФСТЭК это выявить, я оставлю за кадром). Опять к ФСТЭК никаких претензий. В действующем правовом поле, конечно. Потому что вопрос оценки продукции на отсутствие НДВ, на мой взгляд, все-таки должен быть включен в основную для средства защиты сертификацию, но подходить к этому надо дифференцированно , а не только с точки зрения предоставления исходных кодов.Но очевидно, что проблема-то существует. И в динамично изменяющемся мире вопрос доверия к недоверенным элементам и их производителям становится все более острым . ФСТЭК в 2004-м году к этой теме подступилась , но увы... так и не довела ее до ума. Сейчас она вновь вернулась к этому вопросу, меняя подходы к сертификации, к обновлению сертифицированных решений, к управлению уязвимостями в них, к процессу безопасной разработки. Но процесс этот небыстр и требует ломки не только в самой ФСТЭК, но и во всей отечественной ИБ- отрасли Если же вновь вернуться к ситуации с недокументированными возможностями в Juniper, то стоит обратить внимание, что речь идет о VPN-функциональности, которая по российскому законодательству к ФСТЭК никакого отношения не имеет вовсе. Когда-то ФСТЭК пыталась войти в эту реку и даже проекты РД на VPN разработала, но смежники из 8-го Центра ФСБ замкнули все вопросы с VPN все-таки на себя. Поэтому ФСТЭК при сертификации средств защиты с криптографическими подсистемами в них не лезет... а в ФСБ NetScreen не подавался и подаваться не мог в принципе, так как согласно 608-му Постановлению Правительства по обязательной сертификации средств защиты информации, шифровальные средства должны использовать только рекомендованные в ФСБ криптоалгоритмы, а это ГОСТ. Поэтому закладка в Juniper могла и дальше оставаться незамеченной, находясь вне зоны ответственности ФСТЭК и ФСБ.Это, кстати, демонстрирует еще одну проблему с сертификацией средств защиты в России, - несогласованность действий между регуляторами, имеющими собственные системы оценки соответствия средств защиты. Живут они как кошка с собакой и несмотря на явную необходимость договориться, сделать этого не могут. И это приводит к "забавным" коллизиям. Например, МСЭ с функциями СКЗИ производитель заявляет как имеющий сертификат ФСБ и ФСТЭК одновременно (иногда еще и МинОбороны фигурирует), а на деле оказывается, что в органы по сертификации подавалисьверсии продуктов. Одна версия имеет сертификат ФСТЭК, вторая, отличная от первой, - имеет только сертификат ФСБ. И синхронизации между ними при несовпадении сроков сертификации в разных системах сертификации нет.Вот как-то так...