Теги: шифрование данных Посетители выставки осмотрели экспозицию выставки, ознакомились с продуктами крупнейших российских и зарубежных компаний. 25 сентября Директор Федеральной службы по техническому и экспортному контролю Владимир Викторович Селин посетил XI Международную выставку InfoSecurity Russia2014, проходившую в Крокус-Экспо в Москве. Директор ФСТЭК В.В. Селин и заместитель директора ФСТЭК А.В. Куц осмотрели экспозицию выставки, ознакомились с продуктами крупнейших российских и зарубежных компаний. На стенде ЭЛВИС-ПЛЮС была представлена технология Базовый Доверенный Модуль. Эта технология предназначена для создания доверенной вычислительной среды в информационных системах различных масштабов и реализована при помощи специального программного обеспечения ЭЛВИС-ПЛЮС, использующего аппаратную платформу чипа безопасности с российской криптографией. На стенде компании Информзащита представители компании поделились мнениями о важности проводимой ФСТЭК работы по обеспечению безопасности государственных информационных систем и критически важных объектов и отметили повышенный интерес к этой теме. Будучи представителями организации, непосредственно принимающей участие в рабочих группах, коллектив компании Информзащита выделил положительную тенденцию в части подготовки ФСТЭК нормативных документов, связанную с активным привлечением к процессу профессионального сообщества. На стенде компании Check Point В.В. Селину доложили, что компания проводит регулярные сертификации ФСТЭК. Подана сертификация новой флагманской версии на МЭ3, НДВ4, СЩИ4 и AV4. Представители компании Диалог-Наука высказали предложение о выпуске руководящего документа (РД), который в условиях угроз нулевого дня, а также изощренных и настойчивых атак, обязует организации и компании хранить свои секреты не в файлах объемом в 1 Кб, а в файлах объемом в 1Тб с тем, чтобы максимально усложнить возможную их компроментацию хакерами и скрытую утечку за пределы корпоративной сети. Также поступило предложение разработать РД для новых средств защиты, ориентированных на противодействие актуальным угрозам нулевого дня. На стенде ТСС были традиционно представлены две компании ООО ТСС и ОАО БИТК, демонстрирующие комплексные решения по защите информационных систем различного уровня и назначения. Владимир Викторович ознакомился с комплексом средств защиты от несанкционированного доступа Diamond ACS, линейкой высокопроизводительных интегрированных комплексов сетевой защиты Diamond VPN/FW, комплексом средств криптографической защиты DCrypt, а так же другими отдельными программными и аппаратными компонентами. На стенде компании НПО Эшелон Владимиру Викторовичу были представлены инновационные разработки компании в области мониторинга событий информационной безопасности (КОМРАД) и поиска уязвимостей в программном обеспечении на основе анализа исходного кода (AppChecker). В настоящий момент интерес к подобным отечественным решениям растет в связи с увеличением числа угроз информационной безопасности и взятым в нашей стране курсом на импортозамещение. Владимир Викторович Селин уделил особое внимание демо-зоне Сделано в России, где были представлены решения, предназначенные для техническои и криптографическои защиты информационных систем отечественных компании: РНТ, Элкомсофт, Цибит, КРИПТО-ПРО, НПП Гамма, Trusted Cloud Computers, Центр Специальной Системотехники, АНКАД. На стенде Инновации Сколково Директора ФСТЭК России познакомили с премьерами инновационных разработок компании резиденты ИТ-Кластера Фонда Сколково: Международный квантовый центр, ОНСЕК ИНК, Трафика, Cezurity, Эшелон-Инновации, ЦРТ-инновации, Группа АйБи, ООО Безопасный Интернет.