Bitdefender BitDefender румынская компания, разрабатывающая и выпускающая антивирусы, файрволы и антиспамовые решения. Данные программы используются более чем в 100 странах мира, и являются особо популярными в Германии и Франции. Компания предлагает свои решения самому широкому кругу клиентов. Программные продукты компании доступны для различных операционных систем, включая Microsoft Windows, различные дистрибутивы Linux и FreeBSD. По официальным данным, компания обслуживает более 41 млн корпоративных и индивидуальных клиентов.