Краткое описание основных положений стандарта PCI DSS версии 1.2, который в настоящее время является необходимым для соблюдения всеми банками (и не только ими), выпускающими и обслуживающими банковские карты.Краткое описание позволит быстро сориентироваться в требованиях и найти нужные. Разумеется, это не заменяет изучение полной версии стандарта, с которой можно ознакомиться по следующим ссылкам: PCI Data Security Standard 1.2 (оригинал на английском языке) PCI DSS 1.2 (перевод на русский язык компанией "Информзащита")Итак. Стандарт PCI DSS 1.2 содержит 12 требований. Вот они: