FCC Федеральное агентство по связи США (Federal Communications Commission, FCC) независимое правительственное ведомство США, которое было учреждено Актом Коммуникаций 1934 года как приемник Федеральной Радио комиссии. В полномочия FCC входит регулирование использования всего радио-спектра, который не принадлежит федеральному правительству (включая радио и радиовещание телевидения) и всей межгосударственной связи (телефон, спутник и телеграф). Помимо этого FCC регулирует все международные коммуникации, которые происходят или заканчиваются в США. Ведомство было создано и управляется в соответствии с уставом Конгресса. Под юрисдикцию FCC подпадает 50 штатов, Округ Колумбия и американское имущество.