Sunway TaihuLight сменил лидера рейтинга Tianhe-2 другой китайский суперкомпьютер, который занимал первое место в последних шести рейтингах TOP500 . Китай продолжает удерживать пальму лидерства в рейтинге самых мощных суперкомпьютеров мира: с производительностью в 93 петафлопс/сек (квадриллионы калькуляций в секунду) суперкомпьютерсменил лидера рейтинга Tianhe-2 другой китайский суперкомпьютер, который занимал первое место в последних шести рейтингах монстр-суперкомпьютер является не только самым мощным, но также и первым суперкомпьютером, который полностью Сделан в Китае. Предыдущий номер 1 (Tianhe-2) использовал сделанные в США чипы Intel, но TaihuLight был разработан и произведен после того, как Министерство торговли США запретило продажу этих чипов в китайские лаборатории. Но есть кое-что еще. Этотявляется не только самым мощным, но также и первым суперкомпьютером, который полностью Сделан в Китае. Предыдущий номер 1 (Tianhe-2) использовал сделанные в США чипы Intel, но TaihuLight был разработан и произведен после того, как Министерство торговли СШАпродажу этих чипов в китайские лаборатории. впервые в рейтинге присутствует больше китайских суперкомпьютеров, чем американских: 167 против 165. При этом, по данным opennet.ru , распределение по количеству суперкомпьютеров в мире выглядит следующим образом: Кроме того,: 167 против 165. При этом, по данным, распределение по количеству суперкомпьютеров в мире выглядит следующим образом: Китай: 167 (109 в прошлой редакции рейтинга) США: 165 (199); Япония: 29 (37); Германия: 26 (33); Франция: 18 (18) Великобритания: 12 (18) Индия: 9 (11); Россия 7 (7); Южная Корея: 7 (10); Польша 6 (5); Распределение по операционным системам, используемым на суперкомпьютерах (в скобках указано изменение по сравнению с прошлой редакцией рейтинга): Linux - 497 (+3), 99.4% Unix - 3 (-3), 0.6% Смешанные - 0 (0), 0% Windows - 0 (0), 0% BSD - 0 (0), 0% Из Linuх-систем 66.8% не детализируют дистрибутив, 12.2% используют CentOS, 8.4% - Cray Linux, 5% - SUSE, 2.6% - RHEL, 0.6% - Scientific Linux, 0.4% - Ubuntu Kylin. opennet.ru обращает внимание на следующие интересные тенденции: Такжеобращает внимание на следующие интересные тенденции: Минимальный порог пиковой производительности для вхождения в Top500 вырос за полгода с 204.3 до 285.9 терафлопсов, а для Top100 - с 917 до 958.7 терафлопсов. Система, замыкающая нынешний рейтинг, в прошлом выпуске находилась на 350-ом месте; Суммарная производительность всех систем в рейтинге за полгода возросла с 420 до 566.7 петафлопсов (три года назад было 223 петафлопса). В настоящее время 94 кластера демонстрирует производительность более петафлопcа (в прошлом рейтинге - 81); Общее распределение по количеству суперкомпьютеров в разных частях света выглядит следующим образом: 217 суперкомпьютера находится в Азии (174 в предыдущем списке), 170 в Америке (212 в предыдущем списке) и 105 в Европе (ранее 10; В качестве процессорной основы лидируют CPU Intel - 91% (было 89%), на втором месте - IBM Power - 4.6% (было 5.2%), на третьем - AMD - 2.6% (было 4.2%); 30.4% (23%) всех используемых процессоров имеют 12 ядер, 12.4% (30.4%) - 8 ядер, 15% (16.2%) - десять, 13.2% (14.2%) - шесть, 10% (8.6%) - 16 ядер. Двух- и одноядерные системы не входят в рейтинг; 93 из 500 систем (в прошлом рейтинге - 104) дополнительно используют ускорители или сопроцессоры, при этом в 67 системах задействованы чипы NVIDIA (было 68), в 26 - Intel Xeon Phi (было 29), в 3 - GPU AMD (было 3), в 3 используются гибридные решения (было 4); Среди производителей кластеров на первом месте компания Hewlett-Packard 25.4% (31%), на втором месте - Lenovo 16.8% (5%), на третьем месте - Cray 12% (13.8%), на четвёртом - Sugon 10.2% (9.8%), на пятом - IBM 7.6% (9%), на шестом - SGI 5.2% (6.2%). А как дела в России? Как видно из приведенной статистики, в последнюю редакцию Top500 вошло 7 российских суперкомпьютеров, как и в предыдущей редакции рейтинга. При этом самый мощный отечественный кластер Lomonosov2 опустился с 36 на 41 место, его предшественник Lomonosov с 96 на 108 место. Третий по производительности российский кластер Tornado опустился с 131 на 158 место. Зачем нужны суперкомпьютеры