Дспшный документ так просто не достанешь: вначале нужно пронюхать о его существовании, затем найти место где его можно достать, потом за него нужно заплатить и пару месяцев подождать пока его вам привезут. Иногда документ приходит к вам в виде симпатичной цветной книжечки, иногда в виде стопки прошитых ксерокопий. В большинстве случаев после прочтения документа у вас в голове будет вертеться всего один вопрос - зачем всё так усложнять? К сожалению ответ вероятнее всего банален - торговля цветными книжечками приносит деньги, ну и помогает сакрализовать работу ИБэшника, что дает последнему возможность выигрывать в спорах с сисадминами ("Надо делать так, потому что так написано в закрытом документе, который я тебе не имею права показывать."). Тема защиты ключевых систем информационной инфраструктурыредко всплывает в сети, поэтому я решил написать небольшой пост о структуре документов по КСИИ, в надежде, что блуждающий по выдаче поисковых систем путник зайдёт сюда и все поймёт. структура документов по КСИИвыглядит так (если что забыл - поправьте в комментах!): На сегодняшний моментвыглядит так (если что забыл - поправьте в комментах!): Вот полные названия документов: 2. Рекомендации по обеспечению безопасности информации в ключевых системах информационной инфраструктуры (утверждено заместителем директора ФСТЭК России 19 ноября 2007 года); 3. Базовая модель угроз безопасности информации в ключевых системах информационной инфраструктуры (утверждена заместителем директора ФСТЭК России 18 мая 2007 года); 4. Методика определения актуальных угроз безопасности информации в ключевых системах информационной инфраструктуры (утверждена заместителем директора ФСТЭК России 18 мая 2007 года); 5. Методические рекомендации по организации контроля состояния обеспечения безопасности информации в ключевых системах информационной инфраструктуры Российской Федерации (утверждены заместителем директора ФСТЭК России 18 ноября 2008 года, ДСП); 5. Методические рекомендации по организации контроля состояния обеспечения безопасности информации в ключевых системах информационной инфраструктуры Российской Федерации (утверждены заместителем директора ФСТЭК России 18 ноября 2008 года, ДСП); 6. Положение о Реестре ключевых систем информационной инфраструктуры (утверждено приказом ФСТЭК России от 4 марта 2009 года 74); 8. ГОСТ РО 0043-002-2012. Обеспечение безопасности информации в ключевых системах информационной инфраструктуры. Система документов. 1. Основные направления государственной политики в области обеспечения безопасности автоматизированных систем управления производственными и технологическими процессами критически важных объектов инфраструктуры Российской Федерации; Что еще почитать? Безопасность объектов ТЭК 3 2. Совет Безопасности 08.11.2005 Система признаков критически важных объектов и критериев отнесения функционирующих в их составе информационно-телекоммуникационных систем к числу защищаемых от деструктивных информационных воздействий. Кроме того есть еще два документа Совбеза РФ: В нашей нормативке по ИБ чёрт ногу сломит. Если ещё учесть и то, что большая часть документов ФСТЭК имеет гриф "для служебного пользования", то ситуация начинает вообще напоминать то ли комедию, то ли трагедию.1. Общие требования по обеспечению безопасности информации в ключевых системах информационной инфраструктуры (утверждены заместителем директора ФСТЭК России 18 мая 2007 года);7. Методические рекомендации по формированию аналитического прогноза по комплектованию подразделений по обеспечению безопасности информации в ключевых системах информационной инфраструктуры, противодействию иностранным техническим разведкам и технической защите информации подготовленными кадрами на заданный период (утв. ФСТЭК РФ 23.04.2011);