Цитата Keva пишет: Доброго всем времени суток подскажите кто каким ПО пользуется для решения криптографических задач? Добрый день. Могу посоветовать программу для криптографической защиты информации КАРМА. http://www.eos.ru/upload/karma/KAPMA.rar Краткое описание системы: КАРМА предназначена для реализации в прикладном программном обеспечении функций криптографической защиты информации - применения электронной цифровой подписи и шифрования. Может применяться практически в любых системах различного уровня и назначения, нуждающихся в использовании средств электронной цифровой подписи и шифрования. КАРМА предназначена для удобства применения ЭЦП всеми, как просто пользователями, так и программистами любой квалификации. Для пользователей она дает возможность работы с ЭЦП файлов непосредственно из проводника Windows. Программисты могут быстро и просто встроить работу с ЭЦП в новые или модифицировать уже эксплуатируемые программы. И эти программы смогут применять ЭЦП. При этом, как пользователю, так и программисту достаточно иметь общие представления об организации применения ЭЦП и не лезть в дебри криптографии. В системе реализован механизм визуализации электронной цифровой подписи. Это даёт возможность хранить и использовать в представлении электронного документа изображения привычных штампов и печатей на тех же местах, на которых их принято ставить в бумажных документах. КАРМА позволяет создать и рукописный стикер к электронному документу. Подобно стикеру, прикрепляемому к бумажному документу, стикер электронного документа может содержать краткие комментарии, замечания или поручения. Таким образом, технология работы с электронным документом может быть максимально приближена к привычной работе с бумажным носителем. Системные требования можно посмотреть здесь: http://www.eos.ru/eos_products/eos_ka...ndex.php#8 Добрый день.Могу посоветовать программу для криптографической защиты информации КАРМА.Краткое описание системы:КАРМА предназначена для реализации в прикладном программном обеспечении функций криптографической защиты информации - применения электронной цифровой подписи и шифрования. Может применяться практически в любых системах различного уровня и назначения, нуждающихся в использовании средств электронной цифровой подписи и шифрования. КАРМА предназначена для удобства применения ЭЦП всеми, как просто пользователями, так и программистами любой квалификации. Для пользователей она дает возможность работы с ЭЦП файлов непосредственно из проводника Windows. Программисты могут быстро и просто встроить работу с ЭЦП в новые или модифицировать уже эксплуатируемые программы. И эти программы смогут применять ЭЦП. При этом, как пользователю, так и программисту достаточно иметь общие представления об организации применения ЭЦП и не лезть в дебри криптографии. В системе реализован механизм визуализации электронной цифровой подписи. Это даёт возможность хранить и использовать в представлении электронного документа изображения привычных штампов и печатей на тех же местах, на которых их принято ставить в бумажных документах. КАРМА позволяет создать и рукописный стикер к электронному документу. Подобно стикеру, прикрепляемому к бумажному документу, стикер электронного документа может содержать краткие комментарии, замечания или поручения. Таким образом, технология работы с электронным документом может быть максимально приближена к привычной работе с бумажным носителем.Системные требования можно посмотреть здесь: