В последние 2 дня только ленивый не писал об этом вирусе, причинах его распространения и механизмах работы. Не буду и я исключением, но писать много о технических мерах, анализировать причины и варианты решения не буду. В свое время проанализировал факторы успеха в борьбе с WannaCry, Petya.A (ExPetr, NotPetya) не сильно отличается. Попробую подойти к вопросу с другой стороны, поразмыслив философски о том, как компьютерные вирусы могут влиять на жизнь человека. Куда катится мир? Многие люди моего поколения, родившиеся в СССР, но выросшие уже в СНГ, помнят уровень проникновения технологий в жизнь человека тех времен и чувствуют на себе технологический прогресс. В СССР был фиксированный телефон без АОН, дисковый. У кого кнопочный - значит, сумел достать, респект, и где-то блат. Фотоаппарат с пленкой, которую нужно суметь найти, и весь процесс создания фотографии вести самостоятельно. Сейчас у каждого смартфон, с помощью которого можно сделать все, что угодно: звонить, писать, подключаться к Интернет, снимать фото-видео, платить, управлять бизнесом и т.п. В магазине у продавщиц были счеты. Сейчас - кассовые аппараты, терминалы по приему оплаты банковскими картами, Apple/Samsung Pay, прием WebMoney и BitCoin. Раньше за билетом нужно было идти в единственную кассу города, стоять в очереди, бояться, что не достанется места. А если хочешь еще и обратный билет купить... Теперь этот процесс онлайн занимает 5 минут, не вставая с места. Бумажные карты были в наличии далеко не у каждого водителя. Не знаешь, куда ехать, знаков уже пару часов не было - вышел, спросил людей. Без навигатора. Что происходило, если ломался домашний телефон? Кто-то паниковал "Как же мне теперь позвонят? Я же такой нужный всем! Как я вызову такси? Как получу скидку в кафе? Фейсбук без меня осиротеет!"? Чтобы его потерять или уронить в унитаз, нужно было поставить себе задачу и методично ее исполнять. Можно было, не позвонив на платный номер, через телефон потерять деньги и влезть в долг? Кто собирался управлять центральным замком автомобиля через дисковый телефон? Фотографии могли утечь в свободный доступ только через дырку в системе герметичности сумки или забывчивость. Продавщица могла не продать товар просто так, но не из-за того, что счеты заразились вирусом и теперь требуют отнести сумку с деньгами к мусорному баку на окраине. И таких ситуаций можно привести великое множество. То, что 20-30 лет назад выполнялось в физическом мире, к 2010м плавно перекочевало в электронный вид. Многие вещи стали удобнее, экономят время, нервы и деньги людей и организаций. Все больше автоматизация процессов, удаленный доступ и управление позволяют сокращать затраты времени людей и затраты на персонал для компаний. Шутка ли: хоть самолетом управляй, находясь за тысячи километров. Но при этом вырабатывается все большая зависимость реального бизнеса и реальных жизней от функционала технологий, их качества, стабильности и безопасности. Вспомогательная роль цифрового мира постепенно трансформировалась в управляющую. Как в первобытном мире выживал сильнейший, так и сейчас в цифровом. И чем глубже диджитализация жизненных процессов, тем сильнее зависимость того, как ты будешь жить в реале (и будешь ли жить), от того, насколько ты силен в онлайне. Вплоть до летального исхода, если дойдет до того, что попить воды без приложения управления краном будет нельзя. Возможно, я выскажу мысль, крамольную для человека, чей доход связан с информационными технологиями и реализацией в них функций безопасности, но... может, еще не поздно остановиться в этой мании цифровизации?