Теги: хакер, сайт, взлом, аэропорт На главной странице ресурса он поместил фотографию президента Франции Николя Саркози и надпись "Разыскивается". Хакер взломал сайт аэропорта Монпелье, изменив главную страницу интернет-ресурса. На главной странице сайта он поместил фотографию президента Франции Николя Саркози и надпись "Wanted" (разыскивается). Также киберпреступник поместил на главной страничке аэропорта оскорбление в адрес главы Франции и требование прекратить поддержку Израиля. Хакер подписался под своим посланием как Ma3sTr0-Dz. В результате атаки нормальный облик сайту удалось вернуть лишь несколько часов спустя. Теперь дирекция аэропорта намерена усилить защиту ресурса, а также обратиться с жалобой в соответствующие органы.