Добрый вечер, дорогие читатели! 14 мая прошел третий квест по ИБ в Красноярске (впечатления о предыдущей игре можно прочитать здесь ). Если в декабре была страховая компания, то в этот раз участники погрузились в банковскую сферу. Когда-то я отработала в банке 1,5 года и могу сказать, что показано все было очень достоверно. Ксения Шудрова Стоит отметить, что, как и в прошлой игре, был привлечен профессионал из отрасли (банк) - Светлана Никитина. Организаторами выступили представители СФУ и СибГАУ, сама игра проходила в СФУ, который, к сожалению, в этот раз не собрал для участия команду (думаю, в следующий раз мы их обязательно увидим). Зато были отличные команды из СибГТУ ( Исачков Александр, Жигулев Сергей, Прошина Татьяна, Кадак Ксения) и СибГАУ ( Елена Бурлакова, Ксения Захарова, Михаил Созин, Евгений Малащенко)! Моя роль сводилась к тому, чтобы делать пометки и отмечать детали, ну и по традиции я сыграла роль проверяющего из РКН. Был даже выделен специальный стол для комиссии, вторым членом которой стал мой супруг Роман Лебедев. Игра проходила в двух помещениях одновременно, поэтому приходилось постоянно перемещаться, чтобы не пропустить что-нибудь интересное. Возле меня располагались столы кредитных менеджеров, которых постоянно атаковали клиенты-игроки. Чуть поодаль сидел охранник, занимался своим делом системный администратор, в дальнем углу размещался офис IT-финанс (аутсорсинговая ИТ-компания из 2-х сотрудников) и пост администратора. В соседнем помещении разместились кадровик, директор и австралийский филиал банка. В общем, постановка была по-настоящему масштабной :) Перед игроками была поставлена задача - собрать как можно больше информации о банке. Какими способами это делать - решали они, здесь не было никаких ограничений. Поэтому участники квеста примеряли на себя самые разные роли - клиентов, стажеров, проверяющих. В этот раз взлому уделялось внимания очень мало, в основном участники сосредоточились на социальной инженерии, и это давало свои плоды. Квест длился три часа, но буквально с самого начала было ощущение, что все происходящее - реально. Мне очень понравился один момент на собеседовании, когда представители банка задали вопрос: "Готовы ли вы работать бесплатно сверхурочно?" - двое игроков сказали, что не готовы и ушли, не стали продолжать испытание у кадровика. Значит, в какой-то момент они действительно почувствовали себя на собеседовании, и это большая заслуга организаторов. "Квест прошёл круто, но не очень было с документами, потому что была возможность создать любой документ, ввести бы систему, может, поддельных и не поддельных документов, пак настоящих выдаётся в начале игра и по ходу можно создавать поддельные, вся разница в том, что при проверке можно понять поддельные или нет. Но это все лирика, квест крутой, кроме этого момента с документами. Понравилось что сотрудники банка реагировали на попытки воровства, когда усилили охрану или провели перепланировку, ну, все работали как в реале, охранник ходил, сисадмин тоже отходил." Михаил Созин. Помимо основной игры был еще языковой квест, где Рейчел ( Ника Загурская из language lab) проводила собеседование для трудоустройства в австралийский филиал банка. Я такое собеседование тоже прошла, но, к сожалению, мои запросы в 1.000.000$ долларов остались неудовлетворенными. Надо отметить, что все собеседование проходило на английском и я знатно подтормаживала с ответами. Одним из заданий было продать Рейчел диск Тимати, точнее уговорить ее купить этот диск. У меня получилось не с первого раза, а только тогда, когда я сказала, что деньги с продаж дисков пойдут на организацию его прощального тура. Затем нужно было придумать сказку, в которой был бы фиолетовый пингвин и книги. У меня получилась история о фиолетовом пингвине. который где-то далеко-далеко в Африке ведет ночной образ жизни вместе со своим другом фиолетовым мышонком. Пингвин пишет книги и сам их читает, одна из его книг называлась "Тур Тимати". Как вы поняли с языком у меня туговато. "Пока мы выдвигались на квест, то совершенно не знали, что нас там ждет в точности. Знали только то, что нужно социальная инженерия, и это очень сильно грело интерес. Не везде можно получить подобные навыки, а уметь применять полезно. И вот, когда игра началась, то стала приятным сюрпризом. Участники, которые отыгрывали свои роли с огромными интересом и серьезностью придали атмосферы. А задания порой даже ошарашивали: чего стоил один прием в "IT-финанс". Игра невероятно погружала в саму себя, к ее концу ты уже точно верил в то, что ты отыгрываешь, а цели были невероятно важными. Несмотря на то, что мы не смогли выиграть, мы все равно ушли с ощущением того, что мы победители в какой-то степени, а так же с приятной усталостью, которая говорила о том, что мы выкладывались насколько могли. Больше бы таких хороших мероприятий." Татьяна Прошина. Мне очень понравилось, что организаторы в те моменты, когда игроки к ним не обращались, продолжали создавать видимость работы, усердно что-то набирали на компьютере, перебирали бумаги, никто со скучающим видом не сидел. Были и приколы, когда охранник притворился кадровиком и провел шуточное собеседование с игроком. Атмосфера была очень дружелюбной, даже по-домашнему уютной. Победила команда СибГАУ, но, я думаю, ощущение праздника осталось у всех! А квест поехал дальше - в Таганрог, где новая игра пройдет уже завтра. Хочется поздравить организаторов с отличной игрой и сказать им спасибо: Вячеслав Золотарев, Светлана Никитина, Мария Алисова, Татьяна Чередниченко, Екатерина Титкова, Денис Корольков, Павел Шипулин, Ольга Булатова, Александр Дробов, Ника Загурская, Никита Немков - вы молодцы! Ждем следующий квест в Красноярске ;) По вопросам участия в следующих квестах можно обратиться к Вячеславу Золотареву .