запуск из консоли и браузера три режима сканирования ("простой", "эксперт", "параноидальный" )и два режима работы ("экспресс" и "полное сканирование" ) поиск хакерских php и perl скриптов (шеллов, бэкдоров), вирусных вставок, дорвеев, спам-рассыльщиков, скриптов по продаже ссылок, скриптов клоакинга и других типов вредоносных скриптов. Поиск по шаблонам и регулярным выражениям, а также использование эвристик для определения потенциально-вредоносного кода поиск сигнатур в зашифрованных, фрагментированных текстовых блоках и закодированных hex/oct/dec последовательностях поиск подозрительных файлов с конструкциями, которые применяются во вредоносных скриптах поиск скрытых ссылок в файлах поиск символических ссылок поиск кода поисковых и мобильных редиректов и многое другое. Нас часто спрашивают в чем уникальность? Чем он отличается от других аналогичных инструментов поиска вредносного кода, таких как maldet, clamav или даже десктопных антивирусов? Краткий ответ он лучше детектирует вредоносный код, написанный на PHP и Perl. Почему? Ответ ниже.С каждым днем вредоносный код (хакерские веб-шеллы, бэкдоры и т.п.) становятся более изощренными и сложными. Кроме обфускаций идентификаторов и шифрования кодаповсеместно начали использоваться неявные вызовы функций посредством методов с callable аргументами, handler'ов и косвенных вызовов функций.Все меньше остается вредоносных скриптов с линейной структурой и фиксированными идентификаторами. Код стараются замаскировать и сделать как можно более изменчивым, полиморфнымили наоборот, сделать максимально простым и похожим на обычный скрипт.Порой, анализируя вредоносный скрипт, невозможно выделить фиксированный фрагмент, по которому однозначно можно было бы идентифицировать вредонос. Очевидно, что подобный вредоносный код невозможно найти по простой базе сигнатур (антивирусной базе), которая используется в подавляющем большинстве веб-антивирусов и сканеров на хостинге. Для эффективного поиска современных вредоносов необходимо использовать более сложные методики определения вирусных паттернов, а в некоторых случаях - эвристику. Именно такой подход мы применяем в сканере вредоносного кода AI-BOLIT.Использование большой базы постоянно совершенствующихся гибких паттернов на основе регулярных выражений, применение дополнительного эвристического анализа, выработанного на основе сканирования большого числа зараженных сайтов, позволило сделать сканер AI-Bolit самым эффективным и активно используемым инструментом администратора и веб-разработчика.Широкую известность AI-Bolit получил также благодаря простому интерфейсу и возможности свободного использования в некоммерческих целях. Любой вебмастер может абсолютно бесплатно скачать AI-Bolit с официального сайтаи проверить свой ресурс на наличие хакерские шеллов, бэкдоров, дорвеев, вирусов, спам-рассыльщиков, скрытых ссылок и других вредоносных фрагментов и вставок. Сканер также активно используется и коммерческими компаниями - веб-студиями, хостинг-компаниями и интернет-агентствами для проверки и лечения клиентских сайтов. Хостеры интегрируют AI-Bolit в панель управления, веб-разработчики используют его для поиска вредоносного кода и в собственных сервисах мониторинга сайтов.Ниже приведем лишь небольшой список возможностей сканера Ai-Bolit:Кстати, на Ai-Bolit получено авторское свидетельство в РосПатенте. А еще сканер активно освещается на сторонних сайтах, в профильных журналах, на конференциях и вебинарах.Официальная страница скриптаОбновления анонсируются в наших блогах и соцсетях: