После прочтения заметки о даркнетах , у многих, наверное, возник вопрос: а какие именно IP-адреса не должны маршрутизироваться в Интернет и почему? И немалая часть публики, естественно, может ответить на этот вопрос, не задумываясь, но я, на всякий случай, перечислю список наиболее статичных диапазонов, которые IETF предписывает не использовать в глобальной сети Интернет. Зарезервированные диапазоны также называются Bogon/bogus networks. Официальный перечень описан в RFC6890 RFC5735 и некоторых других. Также по ссылкам (english) доступны описание перечень bogon подсетей от Team Cymru. 0.0.0.0/8 RFC3330 и Диапазон описан в RFC1122 RFC1700 как "Этот хост в этой сети" (this host on this network), хотя, учитывая варианты применения, правильнее было бы назвать его как "любой адрес". В частности, IP-адрес 0.0.0.0 используется для: - обозначения в конфигурационных файлах серверов и выводе netstat информации о том, что определенный сервис "слушает" запросы на всех IP-адресах данного сервера; - конфигурации маршрута по умолчанию на активном сетевом оборудовании; - использования в качестве src address в запросах на получение IP-адреса (DHCPDISCOVER); - обозначения IP-адреса в суммаризованных событиях безопасности IDS/IPS/WAF/etc (например, TCP Host Sweep - обозначение dst host в случае инициации коннектов к большому количеству IP-адресов). 10.0.0.0/8 172.16.0.0/12 192.168.0.0/16 Три вышеописанных диапазона не маршрутизируются в Интернет, поскольку зарезервированы под организацию локальных сетей ИТ-инфраструктуры компаний. Описаны изначально в RFC1918 . При этом любая организация вправе использовать любой из вышеописанных диапазонов для IP-адресного плана либо все вместе на свое усмотрение. Для взаимодействия с внешними ресурсами и партнерами во избежание пересечения адресного пространства должен использоваться NAT. 100.64.0.0/10 В соответствии с RFC6598 , используется как транслируемый блок адресов для межпровайдерских взаимодействий и Carrier Grade NAT. Особенно полезен как общее свободное адресное IPv4-пространство RFC1918, необходимое для интеграции ресурсов провайдеров, а также для выделения немаршрутизируемых адресов абонентам. Конечно, в последнем случае никто не мешает использовать RFC1918 - на откуп сетевым архитекторам. 127.0.0.0/8 В случае, если сервису необходим для работы функционирующий сетевой стек, который не будет давать сбоев при отключении от сети, используются loopback-адреса. Выделение 127.0.0.0/8 под внутренние loopback-адреса определено в RFC1122 . В отличие от адресов RFC1918 и RFC6598, адреса для loopback не должны присутствовать и обрабатываться ни в одной сети, только во внутренней таблице маршрутизации хоста. 169.254.0.0/16 В соответствии с RFC3927 , определен как Link-Local для автоматической конфигурации. Думаю, каждый человек хоть раз в жизни, но успел столкнуться с ситуацией, когда ПК, не получив IP-адрес от DHCP-сервера, присваивает сам себе непонятный и нигде не прописанный ранее IP, начинающийся на 169.254... Это и есть реализация рекомендаций из RFC3927. 192.0.0.0/24 Блок не встречается в повседневной жизни, поскольку зарезервирован под IANA для нужд IETF в соответствии с RFC6890 192.0.2.0/24 198.51.100.0/24 203.0.113.0/24 Эти три подсети, в соответствии с RFC5737 , зарезервированы для описания в документах. Многие, думаю, сталкивались с ситуацией, когда для статьи в журнале либо презентации на конференции нужно показать некоторое адресное пространство, которое, с одной стороны, не должно ассоциироваться с локальными RFC1918-адресами и как бы показывать Интернет, но, в то же время, и не принадлежать никому, чтобы не было лишних вопросов со стороны владельца адресов. Для этого и были выделены три подсети /24 по принципу "дарю, пользуйтесь".