Теги: Рамблер, сбой Поисковый сервер rambler.ru приостановил работу из-за технических неполадок, сообщил в среду РИА Новости представитель пресс-службы холдинга Rambler. Поисковый сервер rambler.ru приостановил работу из-за технических неполадок. Как сообщил представитель пресс-службы холдинга Rambler, возникли технические неполадки, сейчас специалисты выясняют, какие именно. Проблемы коснулись и других интернет-проектов холдинга Rambler. В частности, не работал информационный сайт Lenta.ru. В настоящее время интернет-издание Lenta.ru вновь стало доступно пользователям Рунета. По словам редактора Lenta.ru, сайт был недоступен из-за технической аварии в дата-центре. Причина неполадок неизвестна.