В сегодняшней заметке хотелось бы уделить внимание комплексным решениям по защите баз данных. Для каких организация и систем наиболее актуальны решения по защите БД: для организаций в которых наиболее ценная информация хранится в БД (в других видах хранится менее ценная информация); для организаций в которых наиболее ценная информация хранится в БД (в других видах хранится менее ценная информация); для организаций которых ценная информация хранится в БД разных производителей, имеющих разные встроенные возможности безопасности. для организаций которых ценная информация хранится в БД разных производителей, имеющих разные встроенные возможности безопасности. Примерами таких организаций являются: кредитные организации ; кредитные организации платежные агенты или системы; платежные агенты или системы; транспортные компании, например авиакомпании; транспортные компании, например авиакомпании; операторы связи (проводной и мобильной); операторы связи (проводной и мобильной); крупные оптовые и розничные продажи; крупные оптовые и розничные продажи; другие крупные операторы персональных данных; другие крупные операторы персональных данных; информационные системы критически важных объектов. информационные системы критически важных объектов. Рассмотрим для примера экспресс анализ рисков активов связанных с БД. Рассмотрим контрмеры, которые можно использовать для нейтрализации угроз по неприемлемым рискам: Существенно ограничить доступ мы не можем ведь к нашим приложениям и серверам БД обращается широкий круг пользователей; Существенно ограничить доступ мы не можем ведь к нашим приложениям и серверам БД обращается широкий круг пользователей; Межсетевой экран частично может использоваться для нейтрализации 1, 3 угрозы (неактуальных). Но не поможет нам с угрозами 2, 4, 5 и 6 (так как не защищает на уровне приложений); Межсетевой экран частично может использоваться для нейтрализации 1, 3 угрозы (неактуальных). Но не поможет нам с угрозами 2, 4, 5 и 6 (так как не защищает на уровне приложений); Локальная система предотвращения вторжений совсем слабо поможет с угрозой 2 и 4 и абсолютно не поможет с 5, 6 (так как не разбирает запросы пользователей и не понимает ответы приложений и СУБД) Локальная система предотвращения вторжений совсем слабо поможет с угрозой 2 и 4 и абсолютно не поможет с 5, 6 (так как не разбирает запросы пользователей и не понимает ответы приложений и СУБД) Система DLP может использоваться для нейтрализации угрозы 5, но не поможет с остальными. Системаможет использоваться для нейтрализации угрозы 5, но не поможет с остальными. В данном случае, единственным средством, понижающим риски до приемлемого уровня является специализированное средство защиты баз данных. Наиболее эффективными примерами таких решений являются: Imperva, IBM Guardium и McAfee Sentrigo (по моему мнению и исследованию Forrester wave: Database auditing and Real-Time Protection Q211) Наиболее эффективными примерами таких решений являются: Imperva, IBM Guardium и McAfee Sentrigo (по моему мнению и исследованию Основные функции таких решений Основные функции таких решений Оценка уязвимостей СУБД - типы патчей, стойкость паролей, ошибки в конфигурациях, обнаружение проникновений в систему обходными путями, уязвимости кода PL/SQL, неиспользуемые функции; Оценка уязвимостей СУБД - типы патчей, стойкость паролей, ошибки в конфигурациях, обнаружение проникновений в систему обходными путями, уязвимости кода PL/SQL, неиспользуемые функции; Возможность поиска и классифицировать различных типов конфиденциальной информации хранящейся в СУБД; Возможность поиска и классифицировать различных типов конфиденциальной информации хранящейся в СУБД; Инспекция трафика на сетевом, сервисном и прикладном уровне; Инспекция трафика на сетевом, сервисном и прикладном уровне; Нормализация SQL трафика ; Нормализация SQL трафика Контроль потока SQL-запросов и управление доступом к СУБД на уровне сети; Контроль потока SQL-запросов и управление доступом к СУБД на уровне сети; Контроль действий локальных администраторов СУБД; Контроль действий локальных администраторов СУБД; Динамическое профилирование создание поведенческого профиля (кто, когда, как, в какое время обращается к данным). Возможность блокировать трафик, который не укладывается в предварительно настроенный профиль поведения группы пользователей; Динамическое профилирование создание поведенческого профиля (кто, когда, как, в какое время обращается к данным). Возможность блокировать трафик, который не укладывается в предварительно настроенный профиль поведения группы пользователей; Отслеживание и корреляция трафика по пользователям, отчеты о действиях пользователей с БД; Отслеживание и корреляция трафика по пользователям, отчеты о действиях пользователей с БД; Блокирование утечки данных через SQL; Блокирование утечки данных через SQL; Автоматическое блокирование трафика атак (в том числе отдельных сессий); Автоматическое блокирование трафика атак (в том числе отдельных сессий); Применение виртуальных патчей ; Применение виртуальных патчей Возможность интеграция со средствами защиты web приложений. Возможность интеграция со средствами защиты web приложений. IMPERVA . Типовые схемы реализации решений по защите баз данных на примере 1. Установка inline 2. Установка inline или мониторинг 3. Установка inline, proxy или мониторинг