В прошедший четверг провел семинар по принципу "мастер класса" на тему методов эксплуатации заложенных уязвимостей в инфраструктуре РусКрипто CTF 2010 . Мероприятие было организовано Андреем Петуховым и проходило в рамках спецсеминаров " Информационная безопасность ВМК МГУ . Нужно сказать, что было очень приятно видеть в числе слушателей, помимо студентов МГУ, студентов из других московских ВУЗов, а также сотоварищей, которые пришли меня поддержать (или наоборот) :) Спасибо вам! Материалы семинара можно получить по следующим ссылкам: - Презентация Раздаточные материалы В качестве демонстрации прохождения частизаданий, представленных на РусКрипто CTF 2010, смотрим мультик, который представлен ниже. CTF-DemoHack from devteev on Vimeo