Рамиль Гарифуллин в этой статье изложил свое видение проблемы с Wikipedia и предложил вариант ее решения. Виртуальная интервенция Запада на Восток и в развивающиеся страны началась с Интернета, в частности с Википедии. Википедия, будучи американским проектом, для того, чтобы формировать нужную для США идеологию и мировоззрение различных стран мира, оседлала для начала Украинскую Википедию. Для этого достаточно лишь посмотреть на позитивные тона, в которые вымазаны многие статьи Википедии о международных преступниках бендероского и ультра-националистического формата. Поэтому не вызывает сомнения, что США, злоупотребляя своей неадекватной исключительностью, которая является лишь следствием пионерства этой страны в политическом и экономическом блефе и авантюре, занимается не только экономической экспансией туфтового доллара, но и информационной экспансией во все страны мира, в частности и на Украине. По-видимому, всё вышесказанное, США теперь делают с помощью свободной энциклопедии Википедии, руководимой администраторами США, которые руками спецслужб и агентами интернет-влияния формируют нужную политическую и экономическую правду, помазанную зелёной краской доллара. Именно поэтому, по-видимому, российские спецслужбы намерены освободить рунет от воздействия зарубежных спецслужб, и в первую очередь это должно коснуться самого крупного в мире информационного краудсорсинга Википедия, который является одним из стратегических интернет-ресурсов, формирующих мировоззрение россиян, но руководимый экономически и политически из штата американского штата Флорида (Физически Википедия размещается на 25 серверах, расположенных в США. Серверы работают под управлением Linux (RedHat 9 и Fedora Core). В настоящее время, уже накопилось достаточное число фактов, свидетельствующих о том, что украинская и русская Википедия уже практически принадлежит западным спецслужбам, которые таким образом переписывают историю России (см. Русская Википедия и спецслужбы http://traditio-ru.org/wiki/Русская_Википедия_и_спецслужбы ). Приведу лишь выдержки из этих исследований: Вирджил Гриффит (Virgil Griffith), исследователь Калифорнийского технологического института (California Institute of Technology), создал утилиту Wikipedia Scanner, для идентификации пользователей, которые занимались редактированием материалов в Wikipedia. Результаты проведенного с помощью данной программы исследования показали, что статьи редактировались с компьютеров ЦРУ, ФБР, правительственных и образовательных учреждений США, частных компаний, информагентств и политических партий. Википедия идёт по аналогии с проектом Гринпис, который набирая участников со всего мира и используя традиции деструктивно-глобализационных проектов и бизнес-планов США, шпионит за всем миром, маскируясь борьбой за природную чистоту планеты? (Ведь от экспансии США на Ближнем Востоке больше грязи, но почему-то там нет гринписовцев!?) Только теперь Википедия, будучи американским проектом, борется не за природную чистоту планеты, а за чистоту её знаний. Можно предположить, что Украинская и Русская Википедии постепенно становятся живым и свободным организмом, руководимым американским мозгом.Википедия, будучи теперь не только главным источником первичных знаний, но и средством американской идеологии, стала фактором национальной безопасности для многих развивающихся стран мира, в частности Украины. И события, которые сейчас там происходят начались с западной виртуальной интервенцией на поле Википедии. Китай, видя в Википедии проблему своей национальной безопасности, оперативно за небольшой промежуток времени организовал свою доморощенную независимую от Википедии, интернет-энциклопедию Худун (Hudong) и увёл значительную часть читателей, тем самым победив информационную американскую вики-экспансию. Худун является крупнейшей он-лайн энциклопедией в Китае и в мире ,основанная в 2005 году. Сейчас преимущественно, Википедия основывается на законе свободы прав человека в мире это древнейший инструмент США. Это идеал, мечта мира, который сам не выполним в США, но они этим инструментом ковыряют весь мир , задевая суверенные права всех стран, занимаясь экспансией во все страны. Википедия это инструмент , который вырабатывает рекомендации для многих стран мира. Это территория диалога стран. Это площадка, на которой формируются документы и соглашения между странами, замаскированные под статью Википедии (почитайте порой бредовые статьи в Википедии об отношениях Украины и России, о том какой Россия предстаёт согласно некоторым авторам). Таким образом, если хотите понять, что ожидает Украину и Россию, а также другие развивающиеся страны, то читайте обсуждения статей в Википедии, в которых уже давно идёт оранжево-зелёная интервенция. Доцент, кандидат психологических наук Рамиль Гарифуллин Редакция SecurityLab.ru не несет ответственность за точку зрения автора этой публикации и может не соглашаться с ней.