Теги: Mail.ru, уязвимость Уязвимость позволяет злоумышленнику получить адресную книгу пользователя Mail.ru. В сервисе бесплатной почты Mail.Ru обнаружена критическая уязвимость, позволяющая злоумышленнику получить адресную книгу пользователя этого сервиса. Уязвимость относится к разряду Cross-Site Request Forgery, то есть из-за недостаточной проверки источника запроса можно получить доступ к адресной книге. Как утверждает автор уязвимости, еще несколько крупных порталов Рунета подвержены подобного рода атакам. пример атаки: Mail.Ru Addressbook Hijacking