Теги: Secure Computing, кибератака, хакер, DDoS По мнению опрошенных экспертов по безопасности энергетика является наиболее желанной целью для хакеров (33%), наиболее уязвимой (30%) и последствия атаки на которую будут наиболее серьезными (42%). Организация Secure Computing опубликовала результаты опроса экспертов в области безопасности, проходившего на территории США, Канады и Европы в августе и сентябре этого года. В нем приняли участие 199 экспертов, специализирующихся в области сетевой безопасности. Более половины экспертов сошлось во мнении, что несмотря на постоянное совершенствование законодательства в области распространения цифровой информации, наиболее критические звенья этой цепи продолжают оставаться уязвимыми для атак злоумышленников. Например, в прошлом году были зафиксированы DDoS атаки с интенсивностью около 40 гигабит в секунду, причем мощность атак каждый год удваивается. Во время проведения опроса респондентам было предложено охарактеризовать степень защищенности восьми различных секторов промышленности. Более 50% считают, что нефтяные, газодобывающие, химические, транспортные, телекоммуникационные компании, а так же службы жизнеобеспечения, сервиса и почтовые не готовы противостоять серьезным компьютерным атакам. И только индустрия финансовых услуг, по мнению экспертов, оказалась достаточно подготовленной, хотя 40% и сомневаются в прочности ее обороны. На просьбу выбрать наиболее уязвимую и наиболее значимую отрасль для атаки со стороны кибер-террористов, эксперты назвали энергетику. По их мнению она является наиболее желанной целью для хакеров (33%), наиболее уязвимой (30%) и последствия атаки на которую будут наиболее серьезными (42%). Самым серьезным ограничением при решении проблем безопасности являются большие накладные расходы по внедрению такой системы (29%). На втором месте стоит безразличие, за которым следуют бюрократия и внутренние конфликты в организации. Американским респондентам было также предложено ответить, когда они думают, начнется массированное злоупотребление критическими службами и сервисами. Более 50% ответили, что такое злоупотребление происходит уже сейчас, 14% отодвинули вероятность такого развития событий на 12 месяцев, и только 2% считают это принципиально невозможным. Следующие три причины выделяются, как наиболее важные при определении факторов риска уязвимости систем в будущем: * Межсетевое взаимодействие. 62% североамериканских специалистов признали, что их сети напрямую подключены к другим IP сетям или к Интернет. * Сетевые распределенные вычисления и коммуникации будут продолжать набирать популярность. При отсутствии адекватных способов защиты информации, интегрированных на этапе проектирования таких проектов, они будут создавать дополнительный риск успешной хакерской атаки. * Уменьшение бюджета IT подразделений. В связи с глобальным экономическим кризисом ожидается, что компании станут еще больше использовать стандартные платформы, провоцируя хакеров изобретать более изощренные методы их взлома. Для защиты критически важной инфраструктуры ее хозяевам и операторам следует выполнять следующие 5 рекомендаций: * Постоянный аудит уязвимостей. * Детальный мониторинг сетевых систем автоматики и контроля. * Обмен информацией по уязвимостям и атакам на них через центры ISAC. * Целостный подход к ведению информационной и технологической политики. * Прекращение практики слепого следования нормативным документам.