Теги: SecurityLab, Microsoft, уязвимость В мае 2013 года корпорация Microsoft выпустила 10 бюллетеней безопасности, исправляющих 32 уязвимости. В мае 2013 года корпорация Microsoft выпустила 9 бюллетеней безопасности в которых были устранены 1 уязвимость критической 22 уязвимости высокой, 2 уязвимости среднй и 7 уязвимостей низкой степени опасности. Отметим, что уязвимость CVE-2013-1347 активно эксплуатируется в настоящее время. SecurityLab рекомендует своим читателям установить исправления безопасности в кратчайшие сроки.