Теги: Индия, Пакистан, хакерские атаки Хакеры заявили, что взлом индийских сайтов это месть за распространение агрессивно-настроенного против мусульман контента. В блоге Blog-ID появилось сообщение о том, что хакерская группа Team Pac Cyber Pyrates взломала более 4500 индийских сайтов. Согласно сообщению, атаки на сайты индийских организаций, в числе которых оказались четыре университетских сайта, были совершены в ответ на взломы пакистанских сайтов, совершенные злоумышленниками из Индии. Как сообщают сами пакистанцы, они долгое время игнорировали атаки индийских хакеров. Поводом для мести стало распространение на взломанных пакистанских сайтах сообщений, призывающих выступить против мусульман. С полным списком взломанных сайтов можно ознакомиться здесь.