Обсуждение программы: RAR Password Search 1.02? Немецкая софтинка для взлома паролей в RAR-архивах by DRK-Soft, требующая для работы стандартный распаковщик UnRar.exe. Кроме перебора по указанным в конфигурации символам, позволяет производить подбор пароля по словарю (правда на деле все происходит наоборот - сначала происходит проверка совпадений в словаре, а затем уже перебор). Немецкая софтинка для взлома паролей в RAR-архивах by DRK-Soft, требующая для работы стандартный распаковщик UnRar.exe. Кроме перебора по указанным в конфигурации символам, позволяет производить подбор пароля по словарю (правда на деле все происходит наоборот - сначала происходит проверка совпадений в словаре, а затем уже перебор).