Что можно поместить в 80 байт? Как поместить данные в биткоин блокчеин? качаем официальный клиент bitcoin-core запускаем и оставляем на сутки синхронизировать блокчеин (~40 ГБ) переводим немного биткоинов на кошелек чтобы было чем платить за транзакции (рекомендуемый размер платы за транзакции сейчас - 0.0001 BTC) создаем в папке bitcoin фаил bitcoin.conf (C:UsersusernameAppDataRoamingBitcoinbitcoin.conf) с содержимым: server=1 rpcport=8332 rpcuser=user rpcpassword=some_random_password качаем cygwin+python (опционально) качаем библиотеки для питона , правим пути к bitcoin.conf, увеличиваем размер поля OP_RETURN до 80 байт запускаем python store-OP_RETURN.py <data> Что ещё почитать? Кажется мир потихоньку уже отошёл от первого шока криптовалют, и на развалинах первой волны криптостартапов появляются уже весьма здравые идеи о том, как использовать технологии bitcoin "в мирных целях" (ну то есть без наркорынков и попыток свергнуть национальные валюты).Деревья Меркла, блокчейны (blockchain) и распределенные леджеры (distributed ledger) заплели половину силиконовой долины и Эстонии (благодаря упрощённому электронному способу регистрации юрлиц в этой стране).Блокчеин предлагается сегодня как лекарство от любых болезней, и, кстати, заслуженно, ведь блокчеин обладает рядом уникальных свойств:1. открыто всё: от транзакций до исходных кодов клиентов и служб2. децентрализация/распределённость и, как следствие, высочайшая отказоустойчивость и доступность. Только в сети bitcoin сейчас 6000 полноценных нод , размазанных по всей планете3. невозможность подделки блоков - главная особенность всех криптовалют. Целостность 80 уровня!4. временные метки идут в комплекте с любой транзакцией5. дешево! Стоимость добавления информации в блокчеин равна минимальной стоимости транзакции (то есть десятые доли цента)6. достаточно анонимно. Транзакцию можно запустить в сеть через Tor. Транзакция облетит несколько сотен/тысяч нод прежде чем попасть в блокчеин. Ноды по-умолчанию не хранят IP адреса источников транзакций.Первое альтернативное применение блокчейна - это УЦ. Далее - DNS , регистрация документов , обмен публичными ключами или крипточат!Чуть более сложные вещи - это цветные монеты умные контракты . Оба этих феномена способны со временем совершить революцию в финансовом мире. При благоприятном развитии событий лет эдак через 5 KSI заменит RSA, а Ripple будет соперничать со SWIFT!Так как же использовать блокчеин в своих целях? Мануальчик под катом.Сегодня для хранения произвольной информации размером до 80 байт используют специально созданное для этого служебное поле транзакции OP_RETURN. Транзакции можно соединять в цепочки, что позволяет хранить данные произвольного размера, но блоками по 80 байт. Учитывая, что каждая транзакция стоит как минимум 0.0001 биткоин (2-3 цента), несколько килобайт - это, пожалуй, максимум.1. 256 битный хэш (SHA256) + 8 байтовый произвольный идентификатор2. 40 символов английского текста (шифровку? сообщение адресату? URL? CTF флаг?)Копируем поле transaction ID (tx) и смотрим в любом блокчейне. Например тут Всё! Через 5-10 минут информация будет записана в текущий блок транзакций. Спустя пару часов удалить её оттуда будет невозможно.К сожалению, удобных поисковиков по блокчейну в данный момент нет, но последние транзакции, имеющие непустое поле OP_RETURN, можно просматривать тут