Как мы знаем, Правительство сворачивает самый амбициозный и инновационный проект последних годов - Универсальную Электронную Карту . Внедрение УЭК должно было сильно упростить предоставление гос.услуг, резко расширить спектр электронных услуг и снизить коррупцию за счет прозрачности всех процессов. Официальная причина сворачивания проекта - регионы не потянут расходы на его запуск. По расчетам правительства, суммарные затраты на внедрение УЭК за 5 лет должны были превысить 100 млрд.рублей, что всё же заметно меньше 1.5 триллиона рублей, потраченных на Олимпиаду... Есть один любопытный момент в этой теме, который имхо внес свою лепту в развал УЭК... 16. И он сделает то, что всем, малым и великим, богатым и нищим, свободным и рабам, положено будет начертание на правую руку их или на чело их. 17. И что никому нельзя будет ни покупать, ни продавать, кроме того, кто имеет это начертание, или имя зверя, или число имени его. 18. Здесь мудрость. Кто имеет ум, тот сочти число зверя, ибо это число человеческое; число его шестьсот шестьдесят шесть. Нынешнее православное сообщество обычно трактует эти строчки так: любой цифровой идентификатор или штрихкод - есть происки антихриста. Из-за этого православные отказываются получать ИНН, страховые полисы, банковские карты, и даже паспорта, чем обычно ставят в тупик работодателей и органы власти. А как интересно вы отреагируете на фразу "Я не буду получать зарплатную карту, т.к. номер карты есть число зверя!"? Однако все это достаточно серьезно, т.к. число обращений от православных граждан растёт с каждым годом, а церковь обзавелась нехилым лобби на самых верхних этажах власти. И вот попался мне на глаза любопытный документ... Позицию церкви можно описать так: присваивание человеку идентификатора дает техническую возможность тотального контроля за человеком и навязывания ему мировоззрения, несовместимого с христианством. Отдельный раздел посвящен в том числе УЭК, в котором церковь выступает с резкой критикой проекта: Такая карта, как и цифровой идентификатор, не только существенно облегчает создание системы тотального отслеживания всех граждански значимых действий человека и его личной жизни, но позволяет осуществлять управление каждым гражданином и обществом в целом. Документы, выдаваемые государством, не должны содержать информацию, суть и назначение которой непонятны или скрываются от владельца, а также символов, носящих кощунственный или нравственно сомнительный характер либо оскорбляющих чувства верующих. Дабы не смущать действующую власть обвинениями в попытках тотально контроля за собственным народом, РПЦ мягко намекает на то в какой стране прячется вселенское зло: Управление глобальными информационными сетями сегодня наиболее доступно тем международным кругам, которые создали их архитектуру, элементную базу и основное программное обеспечение, куда могут быть негласно заложены любые механизмы, позволяющие в любой момент осуществить перехват реальной власти. Меня не перестает удивлять то постоянство, с которым церковь не смотря ни на что умудряется все время становиться поперек прогресса... Теперь вот я должен смириться с тем, что Иоанну Богослову привиделась Универсальная Электронная Карта в образе зверя-антихриста, и я должен стоять в очередях, ожидая пока вредные тетки вручную вбивают ФИО и адрес каждого клиента вместо того, чтобы просто провести картой по считывателю. Любое воззвание к здравому смыслу православных будет несомненно расценено как "оскорбление чувств верующих"! PS. А что если..... присмотреться к любому штрих коду.. к своему паспорту.... или к одной партии со зверем на логотипе... ... может, они в чем то и правы... а? PPS. Гексакосиойгексеконтагексафобия - боязнь числа "666". Можете смело называть радикальных православных гексакосиойгексеконтагексафобами! Ну и как всегда основное удовольствие доставляют комменты: