Народ, сталкнулся с таким траблом. Хочу сделать репозиторий для i386 х86 Ubuntu 8.10 из установочного DVD в локальной сети. На мандриве, к примеру, достаточно было указать слить дистрибутив на веб-сервер локальный и мандриве указать источник туда. С убунтой эта тема не прошла. На офф сайте написано что можно сделать несколько шагов одним из которых станет выкачиваение приблизительно 25 Gb с репозитория. Можно ли как-нибудь без этого обойтись при создании репозитория? Вот раньше, годах этак в 60-х, все было классно sex, drugs & rock'n'roll. А сейчас? Suxx, bugs & plug'n'play... Точнее, plug'n'pray. В смысле включи и молись. (с) Крис Касперски