Теги: positive technologies, PHD Стали известны результаты всероссийского конкурса молодых ученых в области информационной безопасности PHDays III Young School. Стали известны результаты всероссийского конкурса молодых ученых в области информационной безопасности PHDays III Young School. Авторы четырех работ, выбранных экспертным жюри среди множества других заявок, выступили на форуме PHDays III в Москве перед ведущими мировыми специалистами в области ИБ. Идеи участников PHDays Young School быстро находят практическое применение в реальной жизни. По итогам финального этапа конкурса, наиболее интересной и перспективной была признана работа Система двухфакторной аутентификации на основе QR-кодов Андрея Исхакова из Томского университета систем управления и радиоэлектроники. Уже сейчас стало известно , что здания особой экономической зоны Томска (ОЭЗ) в 2014 году будут оснащены системой безопасности, созданной Андреем Исхаковым: электронные пропуска заменит специальная программа идентификации для мобильных телефонов сотрудников. Мобильное приложения победителя PHDays III Young School позволяет устранить недостатки электронных пропусков и проездных билетов, где применяют статичные идентификаторы. Программа Андрея Исхакова автоматически генерирует одноразовые пароли, действующие в течение нескольких секунд, что значительно уменьшает вероятность их копирования и использования злоумышленниками. Второе место в конкурсе занял Андрей Чечулин из Санкт-Петербурга с работой Построение графов атак для анализа событий безопасности. Третьим стал Николай Ткаченко (Томск), представивший доклад на тему Разработка и реализация механизма мандатного управления доступом в СУБД MySQL, а Ксения Цыганок из Таганрога, подготовившая исследование на тему Статистический анализ для классификации вредоносного программного обеспечения, заняла четвертое место. Конкурс Young School, предназначенный для студентов, аспирантов и независимых молодых ученых, проводится организаторами форума PHDays второй год подряд. Главные задачи соревнования определение готовности выпускников отечественных вузов к самостоятельным исследованиям и поиск в университетском сообществе перспективных специалистов в области информационной безопасности. В 2012 году работы всех восьми финалистов конкурса были опубликованы в рецензируемых журналах из перечня ВАК, что является подтверждением высокого уровня представленных работ. Конкурс молодых ученых проходит в рамках образовательной программы Positive Education компании Positive Technologies. Эта инициатива призвана расширить границы тех знаний, которые молодые специалисты получают в стенах вузов, и добавить в образовательный процесс опыт практической безопасности, накопленный экспертами Positive Technologies. В этом году победителей Young School определяли ведущие эксперты ИБ-индустрии из Positive Technologies, Microsoft, Advanced Monitoring, Digital Security, ERPScan, Яндекса, журнала Хакер, ВМК МГУ, МИФИ, СПИИРАН, Дармштадтского технического и Тюбингенского университетов, Russian Defcon Group. Конкурс проводился при поддержке компании Астерос, интеллектуального партнера форума. Я рискую показаться Капитаном Очевидность, но мне кажется, такие конкурсы играют немалую роль в создании современного ИБ-комьюнити и мотивируют молодых специалистов заниматься реальными исследовательскими проектами. Так скоро, глядишь, и количество скачиваемых готовых курсовых работ снизится до единичных случаев, говорит Андрей Петухов из ВМК МГУ, идейный вдохновитель и один из организаторов PHDays III Young School. В последнее время сложился устойчивый стереотип: выпускник вуза это человек, которого еще несколько лет нужно учить профессии. Задумывая секцию Young School, мы стремились показать, что это не так: студенты и аспиранты российских вузов вполне способны самостоятельно проводить серьезные исследования и предлагать оригинальные и востребованные технические решения. Было приятно убедиться в том, что мы не ошиблись. Очень хочется, чтобы в процессе обучения у ребят была возможность заниматься не только бумажной безопасностью, но и решением практических задач, возникающих в повседневной работе специалистов. Надеюсь, что регулярное проведение конкурсов, подобных Young School, подстегнет здоровое соперничество российских учебных заведений, что пойдет на пользу всем нам, отметил Дмитрий Кузнецов, заместитель технического директора Positive Technologies.