Теги: MIcrosoft, Xbox 360, пиратство 27 апреля принудительно отключенные от сервиса Xbox Live консоли Xbox 360 смогли выйти в сеть. 27 апреля принудительно отключенные от сервиса Xbox Live консоли Xbox 360 смогли выйти в сеть. Об этом сообщил сайт Kotaku со ссылкой на многочисленные свидетельства пользователей. Все консоли, которые ранее были "забанены" Microsoft, смогли подключиться к Xbox Live, имея при этом бесплатный "серебряный" статус. Очевидцы сообщают, что у "забаненных" пользователей появилась возможность скачивать демо-версии игр, трейлеры и прочий бесплатный контент. Стоит отметить, что подобная ситуация наблюдается впервые за время существования сервиса Xbox Live. Впрочем, некоторые пользователи уже заявили, что снова лишились доступа к сети.