CSA Group предлагает экспертную помощь относительно новых Директив ATEX CSA Group, ведущий международный поставщик услуг тестирования и сертификации, а также владелец Sira Certification Service - нотифицированного органа Великобритании по сертификации продукции в соответствии с требованиями Директивы ATEX - предоставляет производителям важную информацию и экспертные сведения относительно новых требований Директивы ATEX, которые вступят в силу в апреле 2016 г. "Новая директива вызвала некоторое беспокойство и замешательство у производителей оборудования для взрывоопасных сред, - сказал Иан Риппин (Ian Rippin), генеральный директор CSA Group в Великобритании. - CSA Group имеет многолетний опыт в тестировании и сертификации оборудования для опасных условий, а также является ведущей сторонней лабораторий по испытанию оборудования согласно требованиям Директивы ATEX и системы IECEx в Великобритании. Мы делимся своими знаниями и опытом, чтобы помочь производителям понять новые требования ЕС". CSA Group предлагает ответы на пять наиболее часто задаваемых вопросов относительно новой директивы. Когда следует обеспечить соответствие новой директиве? Несмотря на то, что Директива 2014/34/EU опубликована, она вступит в силу 20-го апреля 2016 г. Таким образом, нотифицированные органы по сертификации продукции не смогут выпускать сертификаты соответствия этой новой директиве до 20-го апреля 2016 г. Производителям, в свою очередь, запрещается публиковать заявления о соответствии Директиве 2014/34/EU до 20-го апреля 2016 г. Однако, согласно последней информации, опубликованной Европейской комиссией, производители могут публиковать для удовлетворяющих требованиям продуктов заявления о соответствии Директивам 94/9/EC и 2014/34/EU с указанием соответствующих дат подачи заявки на получение сертификата. Таким образом, в заявлении может констатироваться соответствие Директиве 94/9/EC вплоть до 19-го апреля 2016 г., а также Директиве 2014/34/EU начиная с 20-го апреля 2016 г. Является ли необходимым обновление текущего сертификата до 20-го апреля 2016 г. для обеспечения возможности продажи существующего продукта после этой даты? Нет. В Директиве 2014/34/EU имеется статья, в которой указано, что выданные согласно Директиве 94/9/EC сертификаты остаются действительными после вступления в силу новой директивы. Следовательно, обновлять сертификаты соответствия Директиве 94/9/EC для подтверждения соответствия Директиве 2014/34/EU не требуется. Кроме того, в данный момент не предусмотрено никаких связанных с этим временных ограничений. Потребуется ли вносить какие-либо изменения в наше заявление о соответствии для новых продуктов, которые будут выведены на рынок начиная с 20-го апреля 2016 г.? Да. Поскольку действие Директивы 94/9/EC будет прекращено 19-го апреля 2016 г., вы не можете заявлять о соответствии новых выведенных на рынок продуктов этой директиве. Следовательно, после наступления этой даты ваше заявление должно указывать на соответствие Директиве 2014/34/EU. Однако, Европейская комиссия допускает публикацию заявлений о соответствии Директивам 94/9/EC и 2014/34/EU с указанием соответствующих дат подачи заявки на получение сертификата. Таким образом, в заявлении может констатироваться соответствие Директиве 94/9/EC вплоть до 19-го апреля 2016 г., а также Директиве 2014/34/EU начиная с 20-го апреля 2016 г. Возможно ли изменение существующих сертификатов соответствия Директиве 94/9/EC после вступления в силу новой директивы? После вступления в силу новой директивы 20-го апреля 2016 г. изменения существующих сертификатов соответствия Директиве 94/9/EC могут быть внесены без изменения номера сертификата. Нотифицированный орган по сертификации продукции повторно выпустит сертификат [однако ссылка на Директиву 94/9/EC будет заменена ссылкой на 2014/34/EU],и сертификаты испытаний типа EC будут преобразованы в сертификаты испытаний типа EU. Может ли сертификат испытаний типа EU быть выпущен в качестве перевыпуска существующего сертификата, а также будет ли при этом изменен номер сертификата? Повторный выпуск сертификатов не требуется, т. к. они подтверждают соответствие Директиве 94/9/EC. В Директиве 2014/34/EU имеется статья, в которой указано, что выданные согласно Директиве 94/9/EC сертификаты остаются действительными после вступления в силу новой директивы. Следовательно, обновлять сертификаты соответствия Директиве 94/9/EC для подтверждения соответствия Директиве 2014/34/EU не требуется. Кроме того, в данный момент не предусмотрено никаких связанных с этим временных ограничений. CSA Group примет участие в грядущей международной выставке-конференции относительно оборудования и работы во взрывоопасной среде HazardEx, которая будет проводиться 24-25 февраля. Наши эксперты поприсутствуют на конференции, чтобы ответить на любые вопросы, а также представят доклад 25 февраля.