Теги: Индия, Пакистан, хакер, сайт, взлом Хакеры размещали на взломанных сайтах свою эмблему, частично или полностью заменяя содержание страниц. Хакерская группировка Киберармия Пакистана нанесла удар по 116 индийским сайтам.Хакеры размещали на взломанных сайтах свою эмблему, частично или полностью заменяя содержание страниц. Как сообщается, значительная часть взломанных хакерами ресурсов уже восстановили свою работу. Власти Пакистана не давали официальных комментариев по поводу данной кибератаки.