2017 год только начался, и мы решили оглянуться и посмотреть, какие были самые ужасные аферы в WhatsApp в уходящем, 2016 году. Как Вы помните, WhatsApp был приобретен Facebook в 2014 году. Это перспективное приложение за последние годы добилось бешеной популярности, достигнув 1 миллиарда пользователей. Беглый поиск в Google показывает, что в мире в настоящий момент существует порядка 2 миллиардов смартфонов. Таким образом, в результате простых вычислений получается, что примерно на каждом втором смартфоне в мире установлен WhatsApp. Это автоматически дает людям, создающим кибер-проблемы, возможность получить еще один источник информации, чтобы обманным путем заполучить у Вас персональную информацию, например, данные банковской карты и пр. Все, что Вам нужно знать, чтобы предотвратить опасность и не стать жертвой афер в WhatsApp. Попытка заставить Вас скачать приложение Вы можете получить сообщение с неизвестного номера, который пообещает Вам возможность просмотра разговоров Ваших друзей в WhatsApp. Такое сообщение может выглядеть примерно так: Все сообщения в WhatsApp сейчас зашифрованы, но наше приложение позволяет их расшифровать. Узнайте, о чем говорят Ваши лучшие друзья и Ваша подруга / друг. Это может звучать достаточно смешно и неправдоподобно, но Вы удивитесь огромному количеству людей без антивирусной защиты, которые попались на этот трюк. Нигерийский юрист Вы слышали об аферах с нигерийским наследством? Этот трюк все еще жив и даже в 2016 году Вы могли столкнуться с этим мошенничеством, даже не зная об этом. Люди, которые пострадали от этого, очень часто предоставляют свои банковские данные. Теперь эти предприимчивые ребята стали рассылать свои сообщения через WhatsApp. И они по-прежнему рассылают эти сообщения, потому что люди до сих пор попадаются на эту уловку. Возможно, 1 из 100 или даже 1 из 1000, но все равно такие люди все еще есть. Здравый смысл и антивирусная защита помогут Вам защититься от этих афер. Craigslist Каждый продавец на Craigslist, желающий, чтобы Вы общались с ним только через WhatsApp, - это не тот человек, с которым Вам следует иметь дело. В этом случае, конечно, Вы не получите того милого маленького щенка-лабрадорчика, если Вы используете архаичный сервис перевода денег в страны третьего мира, общаясь исключительно через WhatsApp. Дама из Таиланда Дама, которая утверждает, что она из Таиланда или с Филиппин, и с которой Вы общаетесь последний месяц, вдруг просит Вас купить ей и отправить новый iPhone 7. И хотя она может придумать очень даже правдоподобную историю в оправдание этому, все же Вы не можете быть уверены в том, кто же она на самом деле. Перестаньте с ней общаться. Помните, что если что-то выглядит слишком хорошо, чтобы быть правдой, то, скорее всего, это обман. Не будьте кибер-добычей. Скидка 60% Это может быть скидочный купон или приглашение заполнить анкету в обмен на подарочную карту. Все это может быть вполне правдоподобно: Вам обещают небольшой подарок после опроса. Вы сразу получите сообщение, в котором Вам предоставляют огромную скидку на удивительно дорогие часы или очки. В обоих случаях ссылка ведет Вас на веб-сайт, где Вам необходимо сообщить Ваше имя, домашний адрес, пароль и, возможно, номер банковской карты и т.д. Все, что Вы получите взамен, - это фишинговые транзакции на Вашей банковской карте с огромными потерями для Вас, если они не будут вовремя обнаружены и заблокированы в Вашем банке. Вы можете получить сообщение о том, что у Вас есть голосовое сообщение, в котором Вас приглашают скачать премиум-приложение и присоединиться к сайту знакомств с миллионами одиноких людей. Причем этот веб-сайт настолько безопасный, что Вам необходимо добавить данные о Вашей банковской карте, чтобы получить членство в этом клубе. Просто оставьте этих мошенников в 2016 году. Мы надеемся, что в новом году Вы не станете жертвой всех этих афер, а также защитите Ваше устройство, чтобы оградить себя от кибер-преступников. Отличного 2017 года! Оригинал статьи: The Worst WhatsApp Scams of 2016 Оригинал статьи: Panda Security в России +7(495)105 94 51, marketing@rus.pandasecurity.com