Ни единого разрыва В ходе заседания было озвучено, что необходимо реализовать комплекс мер в области ИБ. В том числе, мер по устойчивости и безопасности российского сегмента Интернет. В дальнейшем в СМИ начали просачиваться отрывочные сведения о готовящемся законопроекте на эту тему. Ходили страшные слухи о том, что согласно законопроекту регулирование инфраструктуры рунета станет исключительным правом государства, а также о том, что государство будет контролировать весь трансграничный трафик, в том числе при помощи специальных технических средств. С учетом последних инициатив в области безопасности, оптимизма эти слухи не прибавляли. И вот, наконец, законопроект опубликован для общественного обсуждения. В июле 2014 президент провёл заседание совбеза, посвящённое вопросам противодействия угрозам национальной безопасности в информационной сфере.В ходе заседания было озвучено, что необходимо реализовать комплекс мер в области ИБ. В том числе, мер по устойчивости и безопасности российского сегмента Интернет.В дальнейшем в СМИ начали просачиваться отрывочные сведения о готовящемся законопроекте на эту тему. Ходили страшные слухи о том, что согласно законопроекту регулирование инфраструктуры рунета станет исключительным правом государства, а также о том, что государство будет контролировать весь трансграничный трафик, в том числе при помощи специальных технических средств. С учетом последних инициатив в области безопасности, оптимизма эти слухи не прибавляли.И вот, наконец, законопроект опубликован для общественного обсуждения. Базовые определения Начнем с того, что же такое российский сегмент сети Интернет. Еще нам пригодится определение IP -адреса и линии передачи Как видим речь пока идет только о белых IP-адресах. Переходим к сути. Достаем и выкладываем IP -адреса, без резких движений Законопроект предусматривает создание федеральной государственной информационной системы обеспечения целостности, устойчивости и безопасности функционирования российской части сети Интернет. Эта система будет хранить и обрабатывать информацию об IP-адресах, автономных системах, точках обмена трафиком и иных критических элементах российского Интернета. Короче говоря, будет частично продублирована база адресов регионального регистратора Интернета (RIPE), а точнее RIPE NCC, в зоне ответственности которого находится Россия. Откуда в системе возьмется информация? Само собой, провайдеров обяжут предоставить в систему сведения о точках обмена трафиком. Но это еще не все. Информацию предоставляют не только провайдеры, но юридические лица и индивидуальные предприниматели: Пока это выглядит так, что все компании обязаны, будут регистрировать свои белые IP-адреса в создаваемой системе. А при их смене - уведомлять. Вот это поворот! Читаем дальше. Все по согласованию с ФСБ Законопроект затрагивает также вопросы организации линий передачи, пересекающих границу, а также организации точек обмена трафиком. То есть, точки доступа возле границы теперь лучше не разворачивать. Хотя не очень то и хотелось. Технические требования к линиям передачи, пересекающим государственную границу устанавливаются Минсвязи по согласованию с ФСБ. Какого рода будут эти требования пока неизвестно. Точки обмена трафиком также должны удовлетворять требованиям, которые согласованы с ФСБ. Кстати, в этом месте федеральный орган исполнительной власти до конца не определен, похоже просто из-за опечатки. Таким образом, ФСБ будет по крайней мере согласовывать и участвовать в разработке требований к линиям передачи и точкам обмена трафиком. Какого рода будут эти требования, пока неизвестно. Что в итоге По сообщениям некоторых СМИ, это было сделано намеренно, чтобы оценить общую реакцию отрасли. Законопроект пока содержит достаточно мало деталей. Конкретика будет прописана на уровне постановлений Правительства и различных технических требований. Это, конечно, затрудняет анализ и понимание конечного замысла авторов. Нужно дождаться комментариев в части "предоставления сведений" со стороны юридических лиц и ИП, а также о роли ФСБ в организации точек обмена трафиком. P.S. Пока писал заметку, появились еще новости из области устойчивости и безопасности: . P.S.Пока писал заметку, появились еще новости из области устойчивости и безопасности: LinkedIn направлена на блокировку операторам связи На федеральном портале проектов НПА опубликован интереснейший законопроект об обеспечении устойчивости российского сегмента сети Интернет. Кто стоит, тем лучше присесть.Законопроект вводит в Федеральный закон О связи несколько новых определений.Следующее ключевое понятие