Являссь давним поклонником таланта Михаила Залевского , постоянно слежу за тем, что же делает гуру безопасности. Из его последних полезных проектов можно отметить: Книгу Silence on the Wire ; Сборник информации по безопасности браузеров Browser Security Handbook ; Сканер веб-приложений с открытым исходным кодом skipfish . И вот очередной релиз книга " The tangled web ". Лично я, ознакомившись с содержанием, уже сделал предзаказ. Кроме того, думаю сделать эту книгу базовой для студентов, которые приходят на веб-безопасность в нашу лабу. Кстати, издатель недавно выложил одну из глав новой книги, которая доступна вот тут . Ну и в заключении список наиболее интересных постов Михаила с моей скромной точки зрения: