Цитата Kerat.blr пишет: Погоняйте S&M. А вообще, на будущее, задавая вопрос, стоит давать как можно больше информации о системе и манипуляциях с ней. Удачи! Погонял этой тестилкой S&M - все прошло тест. Посмотрел еще раз кондеры на мамке, похоже что они все таки вздулись. На выходные буду менять, о резульнате напишу. P.S. А по какой причине кондеры вздуваются? От старости или перепадов напряжения? Комп подключен через UPS-ник. Погонял этой тестилкой S&M - все прошло тест. Посмотрел еще раз кондеры на мамке, похоже что они все таки вздулись. На выходные буду менять, о резульнате напишу.P.S. А по какой причине кондеры вздуваются? От старости или перепадов напряжения? Комп подключен через UPS-ник. Андрей Павленко Изменено: