Amanda Network Backup программное решение для выполнения централизованного резервного копирования серверов, рабочих станций, баз данных и проч. NetDirector система централизованного управления конфигурацией серверов под управлением Linux и Solaris, позволяет устанавливать и контролировать системные параметры и параметры работы различных сетевых служб. Endian UTM очень неплохое UTM-решение (МСЭ, веб-фильтрация, АВЗ, антиспам), вполне позволяет организовать для небольших организаций или офисов систему доступа в интернет (мне лично понравилась система веб-фильтраци, которая позволяет закрыть доступ к веб-сайтам, выбрав предустановленные категории). OpenCA полнофункциональный удостоверяющий центр на базе открытого когда. Нашу криптографию к сожалению не поддерживает, ну да это и не удивительно. FreeRADIUS что такое RADIUS-сервер думаю объяснять не нужно. FreeRADIUS пример неплохой альтернативы коммерческим решениям (в первую очередь от Microsoft), позволяющий организовать контроль доступа к сетевым ресурсам. OpenDLP да-да, существует даже opensource DLP-решение. Конечно пока это только первая версия с массой ограничений, небогатым функционалом и проблемами с распознаванием русского :), но проект развивается, посмотрим что получится. OSSIM это целая система мониторинга, чего в ней только нет: сканер уязвимостей (nessus), система обнаружения вторжений (snort), система сбора и корреляции логов и еще добрый десяток различных программ, позволяющих создать полноценный центр управления информационной безопасностью. Решение очень достойное и стоит того, чтобы с ним познакомиться. QRadar Log Manager FE система сбора и корреляции логов. Более узконаправленный вариант по сравнению с OSSIM. Если вам необходимо решить вопрос с выполнением требования 10.6 стандарта PCI DSS и у вас не очень большая инфраструктура, то указанный продукт может быть очень полезен. Zabbix мощная система мониторинга, позволяющая контролировать производительность ваших систем. Огромное количество агентов под различные операционные системы позволяет обеспечить мониторинг практически любой сети. WIKID система 2х-факторной аутентификации, позволяющая организовать контроль доступа для VPN-подключений, Citrix, административного доступа (SSH и др.) и других видов сетевых соединений. ESIS данный продукт лично пока еще не крутил, но судя по описанию это некая система управления информационной безопасностью, включающая в себя модуль compliance, модуль аудита и модуль управления рисками. Предназначена для менеджеров по информационной безопасности как средство автоматизации деятельности по управлению ИБ. Помнится мне тематика использования opensource решений активно обсуждалась на самых разных уровнях примерно 1,5-2 года назад в самый разгар кризисных явлений. И главным преимуществом указывалась более низкая стоимость (за счет отсутствия лицензионных отчислений). Шумихи было много, в школах запустили проект по переходу на СПО (свободное программное обеспечение), государственные учреждения было тоже задумались над этим, известный интегратор АйТи даже создал специальную компанию со смешным (на мой взгляд) названием - PingWin Software для продвижения СПО-решений. Но как-то это к сожалению в России забуксовало, то ли лоббистские возможности компаний вроде Microsoft оказались довольно сильны, то ли сыграла свою роль невозможность получения на СПО-проектах больших откатов для чиновников... в общем и школы сейчас как мне известно вынуждены снова возвращаться к Windows-системам и гос. учреждения пыл свой поумерили. Ну да ничего, я все же думаю, что постепенно СПО займет свое достойное место. Я ни в коем случае не пытаюсь критиковать коммерческие программные продукты и никогда не участвую в дискуссиях на тему того, что лучше Винда или Линукс. Каждую конкретную ситуацию нужно рассматривать в ее контексте.Тем не менее есть довольно достойные решения, в том числе и связанные с информационной безопасностью, на которые как мне кажется стоит обратить внимание (ну хотя бы из праздного любопытства):Призываю всех кто знает другие программные решения оставлять ссылки в комментариях. Можно будет сделать неплохую подборку.