надежность существующей системы (критически важные приложения должны работать без сбоев); свобода выбора (в области быстроразвивающихся технологий компания не должна быть привязана к одному единственно верному решению/продукту/вендору, т.к. рынок располагает огромным количеством аналогов, которые могут быть наиболее подходящими и выгодными); авторитетный эксперт в технологиях (компания нуждается в тех партнерах и технологиях, которые позволят оптимальным образом аккумулировать уже проверенные продукты и технологии с внедренными); сокращение затрат компании (в сложившихся экономических условиях бюджеты сокращены и ограничены, поэтому необходимо снижать затраты на техническую поддержку, чтобы инвестировать в будущее); повышение статуса ИТ-подразделения в компании (необходимость экономического обоснования); финансирование ИТ по остаточному принципу (двойственное отношение руководства компании к ИТ); нехватка персонала и его удержание (постоянное повышение квалификации сотрудников, мотивация). 20 декабря 2011 года в Санкт-Петербургской торгово-промышленной палате прошло совместное Традиционное заседание Санкт-Петербургского клуба ИТ-директоров SPb CIO Club и Комитета по ИТ ТПП СПб.Последнее в 2011 году предновогоднее Традиционное заседание началось с приветственного слова. Он рассказал о последних событиях, которые связаны с жизнью питерского ИТ-сообщества и ИТ-индустрии в целом. Как заметил ведущий, с каждым годом члены клуба проявляют большую активность, принимая участие и успешно выступая на многих отраслевых мероприятиях Санкт-Петербурга и России. Кроме того, Сообщество постоянно развивается и растет, и на этом заседании новым членам клуба из рук Президента были вручены значки SPb CIO Club.С самопрезентациями выступилиаместитель генерального директора по автоматизации, руководитель отдела программных разработок. Они кратко рассказали о реализованных проектах и о том, что, по их мнению, наиболее интересно в клубе и чем они могут помочь в его развитии.Следующая часть заседания прошла в формате творческо-стратегической бизнес-игры Правила CIO. Организатором выступил многолетний партнер клуба компания Microsoft. Модераторы . Основной целью деловой игры стала постановка критически важных задач ИТ-департамента, которые не дают спокойно жить руководителям ИТ-подразделений. После обозначения перечня остроугольных проблем было проведено краткое резюмирование по каждой с дальнейшим голосованием с помощью стикеров: каждый участник приклеивал стикер к той теме, которая была наиболее актуальной именно для его компании. Таким образом, удалось сконцентрировать все знания присутствующих вокруг 3-4 насущных вопросов для поиска новых решений.Как показала игра, к самым обсуждаемым бизнес-приоритетам были отнесены:Продолжить обсуждение актуальных тем ИТ члены клуба и гости смогли в кулуарах за бокалом шампанского и непременным атрибутом Нового года мандаринами. Приятным сюрпризом для членов клуба стали новогодние подарки от партнеров: ключи Kaspersky Internet Security 2012 для домашнего использования, праздничный торт от Билайн Бизнес и бесплатная годовая подписка на отраслевые издания.Санкт-Петербургский клуб ИТ-директоров предприятий Северо-Западного региона SPb CIO Club основан в октябре 2004 года. Участниками клуба являются около 400 руководителей ИТ-служб известных предприятий города. Приглашаем всех заинтересованных профессионалов вступить в клуб и принять в его работе активное участие. Деятельность клуба поддерживается Партнерами, которыми являются компанииКонтакты: