В последние несколько лет появление огромного количества сайтов, веб-сервисов и программ способствовало увеличению у каждого из нас личной информации такой как: пароли, адреса сайтов, адреса e-mail, заметки все эти данные приходится где-то хранить, куда-то записывать, например, хранить в социальных сетях, сохранять в текстовые файлы на компьютере, в мобильниках, на бумаге, клейких цветных листочках, которыми часто обклеиваем стол, монитор, ведь удержать в голове такой объем информации просто невозможно.Со временем мы начинаем понимать, что быстро отыскать нужную информацию или контакты в этом "бардаке" достаточно сложно. Именно поэтому люди придумали- удобные и практичные помощники, которые позволяют хранить всю информацию в одном месте. Как раз об одной из таких программ и пойдет речь.Exiland Assistant универсальный органайзер и ежедневник, его можно использовать и как базу контактов всех своих знакомых, коллег, родственников, друзей, и как базу клиентов, и как программу для записи заметок, паролей, идей, ссылок, и как планировщик задач и личных дел. Органайзер Exiland Assistant поможет навести порядок в делах и тем самым повысить продуктивность вашей работы. Программа выполнена по принципу "ничего лишнего", что позволяет быстро освоить ее даже малоопытному пользователю ПК.В программе предусмотрено шесть основных разделов: Персоны, Предприятия, Задачи, Заметки, Ссылки и События. Все записи в разделах хранятся в группах, согласно тематике.Запись о каждой персоне может содержать Ф.И.О., телефоны (мобильный, рабочий, домашний), адрес проживания, фото, e-mail, адрес web-сайта, Skype, ICQ, дату рождения, паспортные данные и прочие. Если вам этих полей недостаточно, ничего страшного структура Exiland Assistant расширяемая, позволяет добавлять свои (пользовательские) поля в базу данных через меню Администрирование/Настройка полей. Эта важная особенность отличает Exiland Assistant от ряда аналогичных программ. Чтобы вставить фотографию персоны требуемого размера в ежедневнике предусмотрена специальная встроенная функция вырезки части изображения из большой фотографии. Это очень удобно, поскольку не требуется знания каких-либо графических редакторов.Для ведения базы юридических лиц (организаций) в программе предусмотрен раздел "Предприятия", который позволяет в удобном виде хранить о каждой организации: название, телефоны, адрес, e-mail, web-сайт, филиалы, часы работы, контактные лица и их должности, реквизиты, ссылку на прайс-лист и другие данные. Недостающие поля всегда можете добавить самостоятельно.Раздел "Задачи" может быть использован для ведения списка дел на каждый день, постановки задач и контроля их выполнения. По каждой задаче вы можете записывать: название, дату, до которой требуется ее выполнить, дату и время напоминания, периодичность (если задача периодическая, например, "Заплатить за коммунальные услуги", важность, состояние задачи, объем работы, исполнитель. Вы можете определять приоритет и изменять порядок задач с помощью стрелок над списком задач.Программа органайзер Exiland Assistant не даст забыть вовремя позвонить клиенту, коллеге, поздравить с Днем Рождения друга или выслать отчет о проделанной работе.Exiland Assistant может быть использована и как программа для записи заметок.В разделе "Заметки" ежедневник позволяет вести в произвольной форме любые записи, пароли, записывать мысли, внезапно пришедшие в голову, которым необходимо "отлежаться и дозреть", кулинарные рецепты, цитаты с сайтов, статьи законов и вообще все, что угодно.Универсальная программа органайзер Exiland Assistant может быть использована как многопользовательский сетевой органайзер, позволяя коллективно работать с единой базой данных, например, для ведения базы клиентов, контактов, задач по текущим проектам. В качестве сетевого и персонального органайзера используется одна и та же программа Exiland Assistant, которая позволяет работать в одном из двух режимов: Персональный (локальный однопользовательский) и Корпоративный (одновременное использование единой базы множеством пользователей локальной сети). Для работы в Корпоративном режиме требуется программа Exiland Assistant Server, установленная на ПК одного из пользователей или отдельном сервере здесь будет расположена центральная база данных.Синхронизация данных с центральной базой на сервере производится вручную (по кнопке) или автоматически, с заданной периодичностью. Следовательно, постоянная связь с сервером не требуется, что очень удобно, если вы запускаете программу там, где сервер недоступен (дома, в кафе, в других местах). Сетевой органайзер Exiland Assistant (клиент + сервер) позволяет создавать пользователей прямо в программе (меню Администрирование/Пользователи и права ) и гибко настраивать права доступа к функциям программы и данным. Одни пользователи могут иметь полный доступ на указанные группы данных, другие только читать, третьи могут не иметь прав даже на просмотр.Группа разработчиков - российская компания Exiland Software специализируется на разработке универсальной программы органайзера Exiland Assistant для ОС семейства Windows. Мы стараемся сделать программу максимально удобной, учесть пожелания пользователей и сделать работу с нашей программой комфортной.