Написал Утилиту - Сел В Тюрьму Автор Директор ООО "Мипко" (г. Псков) Мой старый клиент, разработчик шаровары, написал мне письмо с просьбой о помощи. Суть простая - они много лет писали разного рода программы, которые мониторят действия юзеров. Пришел отдел К и возбудил уголовное дело по статье 273 (Создание, использование и распространение вредоносных программ для ЭВМ). У меня сейчас болеет ребенок, и я у компа мало времени провожу, но думаю, что эта тема может заинтересовать компьютерных журналистов: ООО "Мипко" (г. Псков) (директор я), занималась разработкой программы мониторинга активности пользователей компьютеров сайт - kgbspy.ru Доброжелатели наслали отдел К. 16 апреля 2008, в офисе и у меня на квартире были проведены обыски, изъяты документы и все компьютеры. Было предъявлено обвинение по статье 273. Против кого конкретно мы ещё не знаем. В организации у нас работает 6 человек, все официально и с трудовыми книжками. По предварительному заключению следствия наша программа является вредоносной по следущей причине: -------------------------------------------- 1. Не видна пользователю. 2. Собирает информацию о нажатых клавишах, делает скриншоты, перехватывает посещенные сайты интернета 3. Отправляет собраную информацию через интернет. --------------------------------------------- На самом деле Программа может быть установлена ТОЛЬКО АДМИНИСТРАТОРОМ компьютера или домена, при установке она ВИДНА пользователю, и все режимы слежения и отправки пользователь может изменить. Т.е. программа не выполняет никаких НЕСАНКЦИОНИРОВАННЫХ Администратором действий. По умолчанию программа запускается со значком в трее и создаёт папку в меню пуск. На Касперсом http://www.kaspersky.ru/viruswatchlite?search_virus=kgbspy определяется как "Monitor, утилиты слежения" о относительной вредоносности таких программ касперский пишет следущее: http://www.viruslist.com/ru/riskware?chapter=178753013 Полагаю, что разработчикам подобного рода программ предстоит серьезно подумать о собственном будущем, потому что визит из отдела К, а уж тем более уголовное дело - вещь не особо приятная, особенно, когда ты делаешь абсолютно официальный софт для админов. И следующий вопрос - а не следует ли из этого прецедента, что любого админа, который использует мониторинговый софт, можно так же привлечь к ответственности за "установку вредоносных программ"? К примеру, тот же RAdmin - которым пользуется колоссальное количество админов? Как быть клиентам, которые купили этот софт? Не попадают ли они под какой-то раздел УК? Является ли это уголовное дело - единичным, или в других регионах тоже начали прижимать разработчиков подобного рода софта? Собственно ссылка на оригинал: http://davydov.blogspot.com/2008/04/blog-post_1828.html Мой старый клиент, разработчик шаровары, написал мне письмо с просьбой о помощи. Суть простая - они много лет писали разного рода программы, которые мониторят действия юзеров. Пришел отдел К и возбудил уголовное дело по статье 273 (Создание, использование и распространение вредоносных программ для ЭВМ).У меня сейчас болеет ребенок, и я у компа мало времени провожу, но думаю, что эта тема может заинтересовать компьютерных журналистов:ООО "Мипко" (г. Псков) (директор я), занималась разработкой программы мониторинга активности пользователей компьютеров сайт - kgbspy.ruДоброжелатели наслали отдел К. 16 апреля 2008, в офисе и у меня на квартире были проведены обыски, изъяты документы и все компьютеры.Было предъявлено обвинение по статье 273. Против кого конкретно мы ещё не знаем. В организации у нас работает 6 человек, все официально и с трудовыми книжками. По предварительному заключению следствия наша программа является вредоносной по следущей причине:--------------------------------------------1. Не видна пользователю.2. Собирает информацию о нажатых клавишах, делает скриншоты,перехватывает посещенные сайты интернета3. Отправляет собраную информацию через интернет.---------------------------------------------На самом делеПрограмма может быть установлена ТОЛЬКО АДМИНИСТРАТОРОМ компьютера или домена, при установке она ВИДНА пользователю, и все режимы слежения и отправки пользователь может изменить. Т.е. программа не выполняет никаких НЕСАНКЦИОНИРОВАННЫХ Администратором действий. По умолчанию программа запускается со значком в трее и создаёт папку в меню пуск.На Касперсомопределяется как "Monitor, утилиты слежения" о относительной вредоносности таких программ касперский пишет следущее:Полагаю, что разработчикам подобного рода программ предстоит серьезно подумать о собственном будущем, потому что визит из отдела К, а уж тем более уголовное дело - вещь не особо приятная, особенно, когда ты делаешь абсолютно официальный софт для админов. И следующий вопрос - а не следует ли из этого прецедента, что любого админа, который использует мониторинговый софт, можно так же привлечь к ответственности за "установку вредоносных программ"? К примеру, тот же RAdmin - которым пользуется колоссальное количество админов? Как быть клиентам, которые купили этот софт? Не попадают ли они под какой-то раздел УК? Является ли это уголовное дело - единичным, или в других регионах тоже начали прижимать разработчиков подобного рода софта?Собственно ссылка на оригинал: Конфликт логических указаний в жизни вызывает фатальную ошибку в работе мозга