Отгремели две шумные майские конференции PHD и CISO-forum. На одной я был, на другой почти. На одной все плохо, на другой хорошо. Начнем с CISO forum. Понятно, что бедному дегустатору ни за что не потянуть билет на такое VIP-мероприятие, как CISO. Меня да ж не взяли, как СМИ ящик организаторов тупо не отвечает. Но, я заслал туда разведчика. Конечно, он нифига не платил мы нашли лазейку, даже бейджик не брал. И Ничего за год не изменилось . Ровным счетом ничего (да ж еда осталась та же). Т.е. мероприятие создано тупо для обогащения организаторов. Спонсоры заплатили, участники заплатили (хотя бы 1/3, т.к. спонсоры нагнали туда своих клиентов) снял зал за пакет генерального спонсора, , PROFIT. Доклады делятся на 3 типа: От завсегдатаев (одна и та же балалайка под разными соусами); Новичков (могут рассказать что-нибудь интересное, примерно, каждый десятый); Вендоров (либо реклама, либо скрытая реклама). Ходить на CISO, лучше 1 раз в три года. Если чаще, будете слушать на 2/3 пересказ прошлого года. Переходим к PHD. Скажу честно, идти туда не хотел (см. про бедных дегустаторов). Но Позитивы взвалили на себя бремя поддержки пищевой безопасности, и разрешили немного поесть. А т.к. я человек совестливый, и халяву не люблю, решил отплатить. Кстати, за два дня, так и не удалось поесть, очень уж еда была запрятана, да и дела образовались. Не беря ZeroNights (нельзя сравнивать то, что не видел), на который я вряд ли когда-нибудь пойду, т.к. сплю в это время, PHD лучшая конференция. Разумеется, в силу своей тупизны, мимо меня прошли все технические доклады. На какие-то я не успел, но засмотрел трансляции, а большинство были от меня крайне далеки. Я разумеется, пошел на всякую говорильню. Помните, я после Инфосека писал про змей в банке ? Ну, так многие уже об этом заговорили. Например, Рустэм провел мне ликбез о разнице между топ-безопасниками и селебрити, завсегдатаи конференций. Спасибо, Рустэм. Остальное в фбешечке читайте. Были там и мои старые знакомые из R-Vision. Парни двигаются в сторону молодежи и осваивают мемы (пока, баянистые): что ты мне втираешь какую-то дичь?. Встретился с инсайдерами, обменялись новостями. Ух. Узнал, кстати, за сколько продается R-Vision, не дотягивает часто и до 5 мегарублей. Печально. Основная пленарка, прошла тезисно по плану статьи про Ж (ждите продолжения). Проблемы ИБ: иб под прикладным по безалаберность отсутствие практической составляющей тормознутость вендоров и безопасников, на уязвимости открытые вайтхат отсутствие планов реагирования (Лебедь) нет повальной идентификации в интернете (Калина) нужно отгораживаться метром воздуха и строить закрытые контура (Калина) отсутствие центров компетенций поибэ сложно обосновать наличие безопасников (РТК) технические средства не работают, только люди, которые и на опенсорсе все сделают (РТК) не знаем свой внешний периметр (Симис) В первый день еще успел побывать на выступлении Юлии Омельяненко из Acronis с докладом Выдержит ли ваш бизнес натиск ransomware? (кстати, что это такое вроде и не сказали). В результате доклада, мы узнали, что Юля занимается темой 3 года, когда это не было еще мейнстримом и послушали пересказ исошной методички про непрерывность бизнеса и экстренного восстановления. Ну, послушали и послушали. После конференции меня атаковала Юля со своей подругой Моной Архиповой (Mona Sax), под соусом, что они такого не говорили, а все неправильно услышал. В начале, я подумал, что Acronis просто решил зацепить ибешников по своей основной специализации (восстановление данных, все дела). Тайминги с подтверждением: Про уникальный опыт в 3 года, когда еще это не было мейнстримом. Тайминг с 1:09:06 Побочное замечание 3 года назад (в 2014), GRC было еще ах каким мейнстримом. R-Vision не даст соврать. Про непрерывность с 1:15:13 Про непрерывность бизнеса рискует от ИБ и бедствий с 1:16:05 Считай стоимость восстановления с 1:18:10 развито в банках 1:18:28 Про старые методички с 1:11:00 Да же слова оттуда заручиться поддержкой топ-менеджеров, так в самом начале переводили исошные документы. Но Рустэм открыл мне глаза: Оказывается Acronis такими посылами, пытается влезть на рынок лоу баджет секьюрити (а при возможности наверно и хай баджет). Теперь понятна агрессия Юли с Моной, как же перед начальством отчитываться, когда такая лажа? Хамство не красит такую уважаемую компанию, как Acronis. Кстати, о лаже (незаметно перетекаем во второй день). Заценил срывающее покровы выступление Алексея Лукацкого Не бойтесь лажать, или Negative Security. Из которого мы узнали: Пользователям Maс сложно пользоваться непонятными компьютерами; Алексей совсем не бомбит, что его называют теоретиком. Он двигается в сторону практики, но ЗПД в Cisco не взлетело (или взлетело, но не так) (я-то грешным делом думал, что теория это бумажки, а практика ручками эксплоиты писать/патчи ставить); Наше общество ориентировано на успех, и не говорит о своих ошибках (комментаторы сошлись во мнении, что под нашим обществом Алексей понимает западное); Мало примеров, когда люди и компании признают ошибки (видимо, Cisco не из их числа); Схватил 1 троян за все время; Алексей не хочет выглядеть неприятно ( но ведь репутации в России нет!!!! 11111); Не открывает свой сайт, т.к. все равно взломают, а репутация пострадает. А вообще, анти-пленарка очень понравилась. Особенно философские рассуждения Ивана Новикова (могу ошибиться), с двумя основными посылами: Вся наша деятельность сейчас (в городах уж точно), что бы в нужном месте экрана были нужные пиксели (например, отражение счета в банке); Компьютеры размножаются быстрее людей. Так и кто на кого работает? :) В заключение хочу сказать о благости посетившей меня. Я обрел нового кумира Алексея Качалина, т.к. ему не страшно рассказать, что у него на уме. Будьте, как Алексей. И ходите на PHD. Пока.