Наша организация сейчас находится на стадии выбора DLP-системы. Решение это дорогое и "долговнедряемое"... поэтому нужно выбрать самую эффективную под наши цели. И, соответственно, в течении полугода будем участвовать в тестирование DLP-шек от различных вендоров. В данной статье, коротко, опишу первое из пилотных решений от компании InfoWatch . Постараюсь, по мере сил, не хвалить или ругать, т.к. других решений длительное время "пощупать" не удалось (пока). Но, что меня не могло не порадовать в InfoWatch, что в рамках пилота они проводят обучение и выдают сертификат с автографом Натальи Касперской (еще интересную книжку по форензике и флешку). Да, кстати, обучение проводил Иван Павлов - обучал грамотно, за что ему большой респект :) О решение InfoWatch InfoWatch предоставляет свое оборудование, на котором размещены Trafic Monitor (TM) - сниффер и база данных (под управлением Oracle 11g2E ). Железка подключается к Mirrorin порту вашего маршрутизатора ( SPAN -порту, если вы счастливый обладатель маршрутизатора Cisco ) либо к Proxy -серверу, с которого на сервер TM будет поступать ICAP -трафик. Что касается почтового траффика ( SMTP ), то его можно не только отлавливать, но и фильтровать (либо задерживать определенные сообщения до ручной проверки), если сервер TM установлен "в разрыв" между почтовым сервером и маршрутизатором (либо proxy ). В комплекте поставляется сервер Device Monitor , а на машины устанавливается клиентская часть, что дает возможность анализировать, а также делать теневые копии всего, что копируется на внешние носители или передается на печать. Сниффер Первичная обработка Сниффер начинает свое "нюхательное" дело с первичной обработки трафика, преобразуя его в объекты, с которыми система умеет работать, и занося оные в БД. На этом этапе идет отсев "бесполезного трафика", т.к. если мы будем записывать запросы в поисковики, переводчики, на внутренние ресурсы в большой компании, то база разрастется неимоверно... а что люди ищут в гугле и переводят онлайн по большому счету не так уж и важно. Анализ На основе цифровых отпечатков. В систему загружаются типовые конфиденциальные документы, которые запрещено пересылать. Она их хэширует, но не целиком, а определенные части. В дальнейшем, если такие же части этих документов будут встречаться в перехваченных объектов, то система отреагирует. Здесь уже наблюдаются ошибки, в частности с базой наших клиентов (здоровенная таблица Excel), с который мы сняли отпечаток. Иногда систему можно понять и простить - например в подписи письма, на которое отвечает сотрудник содержится такая-же фамилия, как и у клиента. Иногда она реагирует на набор специальных команд в запросе к какому-нибудь веб-ресурсу. Маркировка объектов Система выносит вердикт - запрещен или разрешен для пересылки объект, основываясь на результатах анализа (содержатся ли текстовые объекты, цифровые отпечатки, к какой категории относится пересылаемая информация), а также на том, кто является получателем и отправителем сообщения. Запрещенные объекты будут по умолчанию окрашены красным. Работа с базой данных Взаимодействие с БД осуществляется через консоль. В консоли довольно гибко настраиваются права на работу с объектами (например, оператору поручено следить только за определенными подразделениями, поэтому доступ к остальным можно закрыть). Реализовано это через "Зоны ответственности". Еще радует ролевая модель доступа. Объекты "вытягиваются" из базы посредством условий. Условия довольно гибкие и составляются с помощью мастера, который интерпретирует их в LUA-скрипт. С этим, кстати возникли небольшие проблемы - в LUA символ % заменяет произвольное число символов, а символ _ - заменяет один символ. Поэтому, чтобы найти, например, получателей с email'ом qqq_qqq@mail.ru пришлось использовать экранирующие символы (qqq_qqq@mail.ru). Сложности в этом нет, но выдал руководству неверную информацию по оправкам конфиденциальных данных на email одного из конкурентов... за что по голове не погладили). Общее впечатление