Ariadne это фреймворк для всех, кто занимается reverse engineering и смежными задачами (анализ вирусов, защита ПО и ее анализ, forensic и т.д.). Во всех этих случаях Ariadne позволит сэкономить существенную часть времени за счет предоставления решения нудных типовых задач. А ведь создание кода, решающего эти нудные типовые задачи, может занимать до 80% времени! При этом никто не застрахован от повторения уже неоднократно совершенных кем- то ошибок, исправление которых отнимает время. Ariadne позволит сэкономить время и творческий потенциал для решения действительно инновационных задач.