Современный карточный бизнес существует в очень агрессивной среде. Особенность пластиковой карты как банковского инструмента удаленного доступа к счету клиента (причем настолько эффективного, что границы между странами перестали иметь значение) привела к международному размаху карточного мошенничества.Как известно, ничто так не поощряет преступника, как безнаказанность. В Украине правоохранительных органов множество проблем, связанных с несовершенством существующего законодательства, сложности квалификации заведенных уголовных дел по статьям Уголовного кодекса в сфере применения платежных карт. Принципиальная сложность квалификации карточных преступлений заключается в пересечении здесь сразу трех областей знания уголовного права, гражданского права и специфики карточных технологий. Все это приводит к тому, что уголовное преследование карточных мошенников (даже пойманных за руку) достаточно сложная задача.Особняком, на стыке правового поля и технологий, находятся стандарты Международных платежных систем (Visa, MasterCard). Эти стандарты носят обязательный характер для исполнения банками членами платежных систем, но отношение к ним, как в Украине, так и в странах СНГ, не однозначное.Комплексный подход к проблеме обеспечения безопасности карточного бизнеса является непременной составляющей успеха. Нельзя забывать, что карточная безопасность в банке является элементом безопасности информационной системы банка в целом.Что же такое карточное мошенничество, с чем именно нужно бороться? Карточное мошенничество это преднамеренные обманные действия с применением технологий банковских карт, направленные на овладение финансовыми средствами, размещенными на карточных счетах держателей-физических лиц, или средствами, причитающимися торговым предприятиям за операции по картам.С появлением первых расчетных карт в середине прошлого века появились и люди, стремящиеся поживиться за чужой (банковский/карточный) счет. Преступники, ранее занимавшиеся подделкой банковских чеков, немедленно принялись осваивать новое "направление", а эмитенты, в свою очередь, принялись усовершенствовать средства защиты.Сотни банков-эмитентов или -эквайеров по всему миру уже столкнулись со случаями мошенничества по выпущенным картам или в обслуживаемом ими торгово-сервисном предприятии (ТСП). Поэтому, в интересах каждого банка пребывать в состоянии готовности к мошенничеству, а для успешного противодействия преступникам банки должны, прежде всего, располагать компетентными кадрами для успешного внедрения защитных (организационных и технологических) мер, требуемых Национальным банком Украины (НБУ), международным стандартом безопасности данных платежных карт ( Payment Card Industry Data Security Standard , PCI DSS) и другими международными стандартами безопасности.Мошенническая деятельность, также как и карточный бизнес, делится на эмитентское и эквайерское направления. Банки-эмитенты принимают на себя риски несанкционированного использования выпущенных ими карт или их платежных реквизитов (украденная/потерянная карта, не полученная карта), а также поддельных карт. Банки-эквайеры подвержены рискам при обслуживании карт в ТСП, с которыми установлены договорные отношения в части оказания услуг принятия карт к оплате (поддельные слипы, двойной ввод операций, противоправная деятельность ТСП или отдельных ее сотрудников по совершению операций по украденным или поддельным картам).Однако четко провести зону ответственности за то или иное мошенничество между банком-эмитентом и банком-эквайером затруднительно: только совместные действия всех участников карточного бизнеса могут построить серьезную преграду мошенничеству и обезопасить банки и их клиентов. По этой причине, в описании мероприятий по противодействию мошенничеству приводятся рекомендации и для эмитента, и для эквайера (см. последующие части этой публикации).Поскольку банки, в большинстве своем, являются, как эквайерами, так и эмитентами в одном лице, для обеспечения комплексной защиты для противодействия мошенничеству, необходимо рассматривать защитные меры для эмитента и эквайера, изложенные в следующих частях этой публикации, как единую и целостную программу мероприятий.