по 3 классу защищенности информации от несанкционированного доступа (НСД) согласно руководящего документа Средства вычислительной техники. Защита от несанкционированного доступа к информации. Показатели защищенности от несанкционированного доступа к информации (Гостехкомиссия России, 1992 г.); по 2 уровню контроля отсутствия недекларированных возможностей (НДВ) согласно руководящего документа Защита от несанкционированного доступа к информации. Часть 1. Программное обеспечение средств защиты информации. Классификация по уровню контроля отсутствия недекларированных возможностей (Гостехкомиссия России, 1999 г.); по соответствию реальных и декларируемых в документации функциональных возможностей. Группа компаний РЕЛЭКС ведущий разработчик средств хранения и обработки данных объявляет о завершении сертификации СУБД ЛИНТЕР БАСТИОН в Восьмом управлении Генерального штаба Вооруженных сил Российской Федерации.Полученный сертификат позволяет использовать СУБД ЛИНТЕР БАСТИОН в автоматизированных системах оборонного назначения до класса защищенности 1Б включительно и значительно расширяет сферу применения отечественного сервера баз данных в проектах Министерства обороны РФ.На данный момент различные версии семейства СУБД ЛИНТЕР имеют сертификаты ФСТЭК России и Министерства обороны РФ, что позволяет реализовать на базе решений Группы РЕЛЭКС автоматизированные системы практически любого уровня защищённости.Сертификат соответствия 1489 от 10 марта 2011 года удостоверяет, что СУБД ЛИНТЕР БАСТИОН соответствует требованиям приказа Министра обороны РФ 1996 года 058:Сертификат, выданный Министерством обороны, подтверждает, что СУБД ЛИНТЕР БАСТИОН, производимая ЗАО НПП РЕЛЭКС, может использоваться для обработки информации в автоматизированных системах, содержащих сведения, составляющие государственную тайну и имеющей степень секретности совершенно секретно.СУБД ЛИНТЕР БАСТИОН сертифицирована для применения в операционных системах Linux, Windows (x32), МСВС и QNX.Сертификат выдан на основании результатов сертификационных испытаний, проведённых испытательной лабораторией ЗАО НПО Эшелон.Группа компаний РЕЛЭКС один из ведущих российских производителей программного обеспечения в области защиты, хранения и обработки данных. РЕЛЭКС работает на рынке информационных технологий с 1990 года.Группа компаний предлагает услуги по разработке, проектированию, созданию и сопровождению прикладного и системного программного обеспечения, а также по адаптации программных систем под конкретные требования клиентов.Компания RMCSoft, входящая в Группу РЕЛЭКС, предоставляет услуги ИТ-аутсорсинга для российских и зарубежных заказчиков.РЕЛЭКС разработчик уникальных для российского ИТ-рынка программных продуктов: Семейства СУБД ЛИНТЕР (ЛИНТЕР БАСТИОН, Linter Real Time, Linter Standard, Linter Multiversion), Комплексной системы управления проектами Project Tracking 2.0, Информационно-аналитической системы НЕВОД и другого высокотехнологичного программного обеспечения.Подробнее о СУБД ЛИНТЕР, Project Tracking 2.0, ИАС НЕВОД и Группе компаний РЕЛЭКС:. РЕЛЭКС, ЛИНТЕР, НЕВОД являются зарегистрированными товарными знаками или товарными знаками ЗАО НПП РЕЛЭКС.Иные упомянутые названия могут являться товарными знаками и/или зарегистрированными товарными знаками своих законных владельцев.Роман СилецкийМаркетолог Группы компаний РЕЛЭКС394006, Воронеж, ул. 20-летия Октября, 119тел.: +7 (473) 2-711-711факс: +7 (473) 2-778-333e-mail: roman_siletskiy@relex.ru