С такой задачей столкнулась наша группа на сдаче государственных экзаменов Задача Акционер АО Синтез обратился в суд, пытаясь обжаловать отказ администрации АО Синтез предоставить ему копии документов бухгалтерского учета. Администрация АО Синтез мотивировала отказ тем, что требуемые истцом документы содержат сведения, составляющие коммерческую тайну. Законно ли требование акционера АО Синтез? Какие документы требует акционер? Во-первых, необходимо провести границу между понятиями "документы бухгалтерского учета" и "документы бухгалтерской отчетности". Это разные группы документов. Акционер просит первую. Документы бухгалтерского учета (ст. 9 и 10 ФЗ 129-ФЗ "О бухгалтерском учете"): первичные учетные документы; регистры бухгалтерского учета. Документы бухгалтерской отчетности (п. 2 ст. 13 ФЗ 129-ФЗ "О бухгалтерском учете"): документы бухгалтерского баланса; отчеты о прибылях и убытках; приложения к ним, предусмотренные нормативными актами; аудиторские заключения или заключения ревизионного союза сельскохозяйственных кооперативов, подтверждающих достоверность бухгалтерской отчетности организации, если она в соответствии с федеральными законами подлежит обязательному аудиту или обязательной ревизии; пояснительные записки. Обязано ли АО хранить документы бухгалтерского учета? На основании п. 1 ст. 89 Федерального закона 208-ФЗ "Об акционерных обществах" - акционерное общество обязано хранить документы бухгалтерского учета. Кому предоставляются документы бухгалтерского учета и (или) их копии? Порядок предоставления данных документов установлен ст. 91 Федерального закона 208-ФЗ "Об акционерных обществах". На основании п. 1 указанной статьи к документам бухгалтерского учета имеют право доступа акционеры (акционер), имеющие в совокупности не менее 25 процентов голосующих акцийобщества. Сколько акционеров запросили эти документы? Судя по вопросу просил документы только один акционер. Сколько голосующих акций было у акционера? Если у акционера было менее 25%голосующих акций, то администрация в полном праве отказать ему, однако сделала это с некорректной формулировкой отказа. Следовало ссылкаться не на закон "О Коммерческой тайне", а на ст. 91 ФЗ "Об акционерных обществах". Если у акционера было не менее 25% голосующих акций, тогда читайте дальше. Право на отнесение документов бухгалтерского учета акционерного общества к коммерческой тайне Статья 4 Федерального закона 98-ФЗ "О Коммерческой тайне"говорит, что ряд документов акционерное общество, как владелец информации, может отнести к сведениям составляющим коммерческую тайну. Исключения составляет информация, перечисленная: в ст. 5 Федерального закона 98-ФЗ в п. 4 ст. 8 Федерального закона 149-ФЗ в п. 1 ст. 97 Гражданского Кодекса РФ Согласно последнему документу, открытые акционерные общества не вправе скрывать годовой отчет, бухгалтерский баланс, счет прибылей и убытков - все эти документы относятся к документам бухгалтерской отчетности. Согласно последнему документу, открытые акционерные общества не вправе скрывать годовой отчет, бухгалтерский баланс, счет прибылей и убытков - все эти документы относятся к документам бухгалтерской отчетности. Соответственно, нигде не указано, что документы бухгалтерского учета нельзя относить к сведениям составляющим коммерческую тайну. Решение о выдаче акционеру документов содержащих коммерческую тайну Такое решение принимается на основании наличия в организации положения по коммерческой тайне и других документов, регламентирующих режим коммерческой тайны. Могут ли при составлении перечня лиц, имеющих допуск к сведениям составляющим коммерческую тайну не включить данного акционера? В пункте 11 ст. 5 ФЗ 98-ФЗ "О коммерческой тайне"указано, что не может быть ограничен доступ к сведениям обязательность раскрытия которых или недопустимость ограничения доступа к которым установлена иными федеральными законами. В пункте 1 ст. 91 ФЗ 208-ФЗ "Об Акционерных обществах"указано: Общество обязано обеспечить акционерам доступ к документам, предусмотренным пунктом 1 статьи 89 настоящего Федерального закона (прим. в т.ч. к документам бухучета). К документам бухгалтерского учета и протоколам заседаний коллегиального исполнительного органа имеют право доступа акционеры (акционер), имеющие в совокупности не менее 25 процентов голосующих акций общества Как эти две нормы трактовать: В ФЗ Об акционерных обществахговорится, что акционерное общество обязано обеспечить доступ к документам бухгалтерского учета - без указания каким способом. Не говорится, о том, что их обязательно необходимо раскрывать, либо запрещено ограничивать к ним доступ (в плане запрещено ограничивать к ним доступ для тех лиц, кто на них имеет право). Решение документы бухгалтерского учета могут быть отнесены к сведениям составляющим коммерческую тайну; для лиц, имеющих менее 25% акций, доступ к ним может быть запрещен; для лиц, имеющих не менее 25% акций, доступ к ним должен быть разрешен; если запрос на доступ к сведением пришел от нескольких акционеров, имеющих с совокупности не менее 25% акций, то доступ должен быть предоставлен. Т.о. в перечне сведений конфиденциального характера напротив документов бухучета стоит сделать пометку доступ имеют лица, у которых в совокупности или по одиночке >= 25% акций.