SQLiteSpy Разработчики реализовали удобный графический интерфейс, представляющий возможность с комфортом выполнять все необходимые операции над базами данных SQLite. В комплекте с программой также идет одна демонстрационная база данных (World.db3). Она предназначена для прохождения практики, перед работой с уже запущенными проектами. - это инструмент для анализа информации, хранящейся в формате sqlite. Инструмент является бесплатным для частного использования, а также для использования в целях обучения. Реализована поддержка юникода.