В Китае собираются утвердить "белый" список сайтов Теги: Китай, фильтр, СМИ Правительство Китая опубликовало новый список правил по регулированию интернета, который включает в себя обязательную проверку всех веб-сайтов на предмет содержания на них нежелательного контента Власти Китая могут заблокировать все сайты, которые не пройдут проверку правительственных органов и не попадут в белый список. Блокировка угрожает многим иностранными СМИ, социальным сетям и другим ресурсам, которые не понравятся властям страны. Правительство Китая опубликовало новый список правил по регулированию интернета, который включает в себя обязательную проверку всех веб-сайтов на предмет содержания на них нежелательного контента, сообщает Reuters. Новые правила были представлены Министерством промышленности и информационных технологий Китая организациям, занимающимся управлением доменными зонами и интернет-провайдерам. Теперь в Китае вводится специальный белый список одобренных правительством доменов, и пользователи смогут получать доступ только к ним. Не входящие в список доменные адреса запрещается регистрировать или передавать другим лицам. Аналитики отмечают, что это позволит китайскому правительству полностью поставить интернет под свой контроль. При желании власти страны могут заблокировать для миллионов жителей Китая доступ к любому ресурсу с вполне законным контентом. Правительство оправдывает такие шаги борьбой с порнографией и прочим неприличным контентом в Сети. В новых правилах не уточняется, подпадают ли под них и международные ресурсы, но местные СМИ считают, что многие иностранные медиа могут не пройти проверку правительства и поэтому будут заблокированы. Если некоторые иностранные сайты станут недоступны в Китае из-за того, что не смогут пройти проверку, это нанесет большой вред интернету, ведь он должен объединять людей по всему миру, - пишет издание Beijing News. Сейчас в Китае доступ к сайтам регулируется на основе системы черных списков, когда веб-ресурсы блокируются после обнаружения на них нежелательного контента. Теперь же полностью законным сайтам придется доказывать свое право на работу в китайском сегменте Сети. По словам аналитиков, под прикрытием борьбы с непристойным контентом в Китае уже было закрыто множество политических сайтов и даже просто ресурсов с пользовательскими материалами. Ребекка МакКиннон (Rebecca MacKinnon), представитель Центра изучения журналистики и медиа в Университете Гонконга, заявила, что новые ограничения могут даже создать дополнительные препятствия для международной торговли с Китаем, так как в случае блокировки некоторых сайтов граждане страны не смогут заниматься многими видами законного бизнеса. Китай уже продолжительный период времени проводит последовательную политику ужесточения интернет-цензуры в стране. Совсем недавно физическим лицам было запрещено регистрировать на себя доменные имена. Теперь для регистрации домена в Китае гражданину этой страны требуется компания и бизнес-лицензия. Одновременно была запущена проверка миллионов существующих персональных веб-сайтов. В июле 2009 г. правительство страны запретило онлайн-игры, в которых присутствует мафия и уличные банды, из-за того, что они способствуют асоциальному поведению и вредят молодежи. Теперь вне закона в Китае все игры, в которых представлено асоциальное поведение гангстеров - драки, убийства, ограбления, мошенничество. По словам представителей властей страны, такие игры должны быть запрещены, так как они несут серьезную угрозу созданию законопослушного и высокоморального общества, а также легко вредят молодежи. Незадолго до этого Китай представил свою новую пятилетнюю программу по очищению онлайн-игр от нежелательного контента. Кроме того, правительство Китая недавно также опубликовало план, в рамках которого фильтрующее интернет-контент ПО планируется устанавливать на все продающиеся в стране компьютеры.