Попала одна машина на которой все фотки (JPG) похоже были уничтожены а вместо них с такими же именами созданы графические файлы (размером 3170 байт) в которых табличка с надписью PENETRATOR, стоял макфрии, удален и поставлен каспер, проверка показала только один вирус "салитер" но насколько я зная он jpeg-и не заражает да еще таким варварским способом. Господа!!! помогите классифицировать вирус.Попала одна машина на которой все фотки (JPG) похоже были уничтожены а вместо них с такими же именами созданы графические файлы (размером 3170 байт) в которых табличка с надписью PENETRATOR, стоял макфрии, удален и поставлен каспер, проверка показала только один вирус "салитер" но насколько я зная он jpeg-и не заражает да еще таким варварским способом.