Компания "БМС Консалтинг" получила подтверждение о присвоении сертификации "ISO 27001 Auditor/Lead Auditor" еще пяти сотрудникам компании. Полученные сертификаты имеют признание международного реестра сертифицированных аудиторов IRCA. Таким образом, все сотрудики компании, прошедшие тренинг в учебном центре Бюро Веритас Украина с 25 по 29 июля 2011 года, успешно выдержали квалификационный экзамен. Полученная сертификация, знания и навыки позволят повысить качество предоставления услуг в области построения и аудит систем управления информационной безопасностью по стандартам ISO 27001 и СОУ Н НБУ 65.1 СУИБ.