PIN-код PIN-код (Personal Identification Number личный опознавательный номер) является одновременно паролем доступа владельца карты к банкомату и секретным ключом для цифровой подписи запроса. PIN-код используется для авторизации проводимой пользователем операции. PIN-код используется для кредитных и подобных карт, к примеру sim-карт, и он позволяет провести авторизацию держателя карты. Как правило, количество попыток ввода правильного кода ограничено (в основном, не больше 3 раз), после чего карта блокируется.