Теги: SecurityLab, Microsoft, уязвимость В августе 2013 года корпорация Microsoft выпустила 8 бюллетеней безопасности, исправляющих 23 уязвимости. В августе 2013 года корпорация Microsoft выпустила 8 бюллетеней безопасности в которых были устранены 13 уязвимостей высокой, 7 уязвимостей средней и 3 уязвимости низкой степени опасности. Отметим, что уязвимость CVE-2013-3183 позволяет удаленному пользовтелю с помощью специально сформированных ICMPv6 пакетов вызвать отказ в обслуживании системы. Уязвимости подвержены все версии Windows, начиная с Vista. Информация об уязвимости CVE-2013-2556 была публично известной на момент публикации уведомления безопасности. SecurityLab рекомендует своим читателям установить исправления безопасности в кратчайшие сроки.