Неприятной неожиданностью 1 июля 2013 года для меня оказалось то, что вместе с Google Reader была заблокирована возможность перенаправления результатов работы Google Alerts в RSS-ленту. more О сервисе Google Alerts я не так давно- он очень удобен для отслеживания появления новых страниц с интересующими вас ключевыми словами (бренды, имена людей, понятия и т.п.). Когда Google индексирует новую страницу, на которой находит заданные вами слова и/или выражения, он отправляет вам соответствующее уведомление (можно задать частоту: сразу, раз в день, раз в неделю). Ранее уведомления либо отправлялись на электронную почту, либо транслировались в RSS-ленту, а с 1 июля осталась только почта.Про отключение Google Reader было известно заранее и желающие успели подготовиться (я, например,;), а про такой вот нюанс работы Google Alerts если и сообщалось, то, видимо, где-то глубоко в недрах сервиса. Внезапно оказавшись без удобного привычного инструмента, испытал чувство дискомфорта и почти две недели пытался найти выход из сложившейся ситуации. Нет, читать часть сообщений в почте, а часть в новостной ленте мне решительно не хотелось.Чего я только не перепробовал! Начал с поиска аналогичного сервиса у Яндекса. Оказалось, что что-то похожее есть, но только для. Ума не приложу, что мешает организовать аналогичное для основного поиска...Далее была гениальная, на мой скромный взгляд (смайл), идея подписаться на страницу результата поиска как на любую другую при помощи. Однако, сервис Яндекс не позволил это сделать и лента стала наполняться малоинформативными: ой... Нам очень жаль, но запросы, поступившие с вашего IP-адреса, похожи на автоматические. По этой причине мы вынуждены временно заблокировать доступ к поиску. Чтобы продолжить поиск, пожалуйста, введите символы с картинки в поле ввода и нажмите Отправить. If THIS than THAT Если ЭТО, то ТО THIS (ЭТО) THAT (ТО) googlealerts-noreply@google.com @emails2rss.appspotmail.com Шаг 3. В Gmail отправляемся в Настройки -> Пересылка и POP/IMAP -> Добавить адрес пересылки , где указываем сгенерированный на предыдущем шаге уникальный адрес. Теперь адрес требуется подтвердить - Google отправляет на него соответствующее письмо с кодом подтверждения. В сам ящик зайти нельзя, но всё его содержимое автоматически публикуется в RSS-ленту, поэтому, подписавшись на неё, требуемый код подтверждения увидим в RSS-ридере. Шаг 4. Осталось настроить автоматическую переадресацию того, что мы хотим читать в виде RSS, на наш уникальный почтовый адрес. В моём случае все поступающие от googlealerts-noreply@google.com письма автоматически убираются в Архив и переадресовываются. Делается это здесь: Настройки -> Фильтры -> Создать новый фильтр -> Заполняем поле От -> Создать фильтр в соответствии с этим запросом . Далее всё, в общем-то, понятно. Теперь все письма, попадающие под критерии фильтра, будут переадресовываться на почтовый ящик, автоматически синхронизируемый с RSS-лентой. Приятно, что Email to RSS позволяет создать несколько мостов (bridges), т.е. связок почтовый адрес RSS-лента . К основному уникальному имени ( %UNIQUE_NAME% ;) через "_" вы сами добавляете произвольные символы и получаете, например, адрес %UNIQUE_NAME%_discounts@emails2rss.appspotmail.com , который можно использовать для всех рассылок со спецпредложениями или %UNIQUE_NAME%_partnernews@emails2rss.appspotmail.com для всевозможных входящих партнёрских рассылок. Каждый из этих адресов нужно активировать по выше приведённой схеме и создать соответствующие фильтры с опцией по пересылке.