Цитата SOLDIER пишет: Она же пишет почему. SOLDIER ты извини, но чёт не пойму. Может я что-то не так понял из Цитата Евгения свешникова пишет: info На компьютере заданы следующие шлюзы по умолчанию: 192.168.1.1 info Компьютер имеет следующие IP-адреса: 192.168.1.101 info Шлюз по умолчанию и компьютер находятся в одной подсети info Шлюз по умолчанию является допустимым адресом для одноадресной ссылки info Адрес шлюза по умолчанию вычислен через ARP. Количество попыток: 1. info Не удалось обнаружить шлюз по умолчанию с помощью ICMP Ping info Шлюз по умолчанию не обнаружен с помощью TraceRoute info Связь с портом TCP 23 на узле 192.168.1.1успешно установлена info Шлюз по умолчанию доступен через TCP warn Не удалось разрешить имя узла www.microsoft.com (код ошибки 0x2afc). Возможно, проблема со шлюзом или с DNS. action Автоматическое восстановление: Сбросить сетевое подключение action Выключение сетевого адаптера action Включение сетевого адаптера info Сетевой адаптер успешно включен info На компьютере заданы следующие шлюзы по умолчанию: 192.168.1.1 info Компьютер имеет следующие IP-адреса: 192.168.1.101 info Шлюз по умолчанию и компьютер находятся в одной подсети info Шлюз по умолчанию является допустимым адресом для одноадресной ссылки warn Не удалось вычислить адрес шлюза по умолчанию через ARP action Восстановление вручную: Перезагрузить модем Я вроде вижу, что ему назначен совершенно другой IP. 192.168.1.101 Цитата Евгения свешникова пишет:Диагностика IP-конфигурации Недопустимый адрес IP info Обнаружен допустимый IP-адрес: 192.168.1.101 Но это можно посмотреть кликнув на синий компик который светится при соединении и выбрав команду свойства-параметры или дополнительно - ip адреса локальный и шлюза, там в списке. Это минуя ipconfig /all И почему я заговорил о прокси с самого начала... Евгения вы бы попробовали, я могу ошибаться, но все же)С какой стати обход прокси, если их нет? Галочки нигде не должны стоять. Тогда верно. ОК. Настройка удалённого доступа и частных сетей: тут настраивается и добавляется в конфигурацию подключений новое подключение которое будет использовать IE. 1 - Установить галку-сороку-ворону) в чекбоксе Использовать принятое по умолчание подключение 2 - Установить умолчание (Эти пункты справедливы для обычного модемного соединения) 3 - Добавить подключение так же можно выбрать модем или шлюз, vpn. Подойдёт для моста. См. Ниже. 4 - Настройка сети - в принципе - тут задаются параметры прокси.) Окно добавления подключения, или установки Умолчания. 1 - пункт для настройки модемного подключения 2 - пункт для настройки vpn - частной сети или через шлюз. С указанием параметров соединения(ip шлюза имя соединениятоннеля пароль и имя пользователя) 3 - пункт актуальный для настройки соединения или выбора такового, существующего в качестве моста. Brige. Как я понял, из ваших SOLDIER и Евгении сообщений - пункт три как раз для неё. Евгения покажите вашему Интернет Эксплореру какое подключение он должен использовать. Если у вас не получится настроить таким путём. Ээээ. ТО мне нужно учиться и тому, что как я думал я уже знаю) Я не против. Даже за! Просто часто бывает именно с "ослом" что он сбивает настройку сети. Или не он, а через него. Буду рад, ошибаться, поскольку явно недоспал. Но никак не пойму откуда взялся 192.168.1.2 (может что-то пропустил) и почему IE выполняет обход прокси которые ему не заданы... Гоню??? SOLDIER ты извини, но чёт не пойму. Может я что-то не так понял изЯ вроде вижу, что ему назначен совершенно другой IP. 192.168.1.101Но это можно посмотреть кликнув на синий компик который светится при соединении и выбрав команду свойства-параметры или дополнительно - ip адреса локальный и шлюза, там в списке. Это минуя ipconfig /allИ почему я заговорил о прокси с самого начала...Евгения вы бы попробовали, я могу ошибаться, но все же)С какой стати обход прокси, если их нет?Галочки нигде не должны стоять. Тогда верно.ОК.Настройка удалённого доступа и частных сетей:тут настраивается и добавляется в конфигурацию подключений новое подключение которое будет использовать IE.1 - Установить галку-сороку-ворону) в чекбоксе Использовать принятое по умолчание подключение2 - Установить умолчание (Эти пункты справедливы для обычного модемного соединения)3 - Добавить подключение так же можно выбрать модем или шлюз, vpn. Подойдёт для моста. См. Ниже.4 - Настройка сети - в принципе - тут задаются параметры прокси.)Окно добавления подключения, или установки Умолчания.1 - пункт для настройки модемного подключения2 - пункт для настройки vpn - частной сети или через шлюз. С указанием параметров соединения(ip шлюза имя соединениятоннеля пароль и имя пользователя)3 - пункт актуальный для настройки соединения или выбора такового, существующего в качестве моста. Brige.Как я понял, из ваших SOLDIER и Евгении сообщений - пункт три как раз для неё. Евгения покажите вашему Интернет Эксплореру какое подключение он должен использовать.Если у вас не получится настроить таким путём.Ээээ. ТО мне нужно учиться и тому, что как я думал я уже знаю) Я не против. Даже за!Просто часто бывает именно с "ослом" что он сбивает настройку сети. Или не он, а через него.Буду рад, ошибаться, поскольку явно недоспал. Но никак не пойму откуда взялся 192.168.1.2 (может что-то пропустил) и почему IE выполняет обход прокси которые ему не заданы...Гоню???