-------------- Как уже неоднократно предупреждали в Средствах Мозгового Изнасилования, несколько шоу-деятелей шоу-бизнеса, которые, разумеется, прекрасно знают, как именно нужно делать проекты в Интернете, забубенили супер-экстра-мега-портал Топфотоп (top4top). На него, как они гордо заявили, будет потрачено 15 миллионов долларов. Сколько потратили уже - не сообщается. Надеюсь, что много. Выглядит это явление следующим образом (не все в этом смогут убедиться, так как все выполнено на флеше). На кого это все рассчитано - непонятно совершенно. Зато хорошо видно, что проектировали "портал" деятели шоубизнеса, которые ничего не понимают в том, что вообще такое юзабилити, интерфейс, веб-дизайн и так далее. Налепили мегатонну флеша, придумали какие-то совершенно бредовые и никому ничего не говорящие названия рубрик ("паранойя", "партзверь", "слово", "Ом" и так далее), обвешали пищалками и пукалками - и вперед, шоубизнесить в Интернете. Я уж молчу о том, что читать тонкие белые буквы на черном фоне - попросту даром ломать себе глаза. Тем более что буквы представляют собой обычные новости, понадерганные отовсюду. Впрочем, они, судя по всему, надеются, что народ клюнет на привлеченных туда всяких соответствующих супер-мега-звезд, вроде Канделаки. Ну, может быть, может быть... Попробовал зарегистрироваться под FireFox - портал выдал вот такую фигню и бобик полностью сдох: ....снимок экрана.... Под MSIE с грехом пополам зарегистрировался. Попробовал, как там ведется блог - ну это просто издевательство. Все увешано финтифлюшками, а движок для добавления записей убог не просто до безобразия, а тут даже цензурных слов не подберешь. Все остальное - из той же серии: убогое содержимое в окружении флешовых кружавчиков. Аж до тошноты - как будто провел ночь в отделе парфюмерного магазина. В общем, я пока не понимаю, для кого это все вообще сделано. Выглядит как блондинка в шоколаде. Только если ее достать и отмыть, выясняется, что это размалеванный сорокалетний трансвестит. Да и вместо шоколада - плохо сваренная сгущенка... ----------------- http://www.exler.ru/blog/item/4587/#cut Если интересно - вот отзыв Алекса Экслера:--------------Как уже неоднократно предупреждали в Средствах Мозгового Изнасилования, несколько шоу-деятелей шоу-бизнеса, которые, разумеется, прекрасно знают, как именно нужно делать проекты в Интернете, забубенили супер-экстра-мега-портал Топфотоп (top4top). На него, как они гордо заявили, будет потрачено 15 миллионов долларов. Сколько потратили уже - не сообщается. Надеюсь, что много. Выглядит это явление следующим образом (не все в этом смогут убедиться, так как все выполнено на флеше).На кого это все рассчитано - непонятно совершенно. Зато хорошо видно, что проектировали "портал" деятели шоубизнеса, которые ничего не понимают в том, что вообще такое юзабилити, интерфейс, веб-дизайн и так далее. Налепили мегатонну флеша, придумали какие-то совершенно бредовые и никому ничего не говорящие названия рубрик ("паранойя", "партзверь", "слово", "Ом" и так далее), обвешали пищалками и пукалками - и вперед, шоубизнесить в Интернете. Я уж молчу о том, что читать тонкие белые буквы на черном фоне - попросту даром ломать себе глаза. Тем более что буквы представляют собой обычные новости, понадерганные отовсюду.Впрочем, они, судя по всему, надеются, что народ клюнет на привлеченных туда всяких соответствующих супер-мега-звезд, вроде Канделаки. Ну, может быть, может быть...Попробовал зарегистрироваться под FireFox - портал выдал вот такую фигню и бобик полностью сдох:....снимок экрана....Под MSIE с грехом пополам зарегистрировался. Попробовал, как там ведется блог - ну это просто издевательство. Все увешано финтифлюшками, а движок для добавления записей убог не просто до безобразия, а тут даже цензурных слов не подберешь. Все остальное - из той же серии: убогое содержимое в окружении флешовых кружавчиков. Аж до тошноты - как будто провел ночь в отделе парфюмерного магазина.В общем, я пока не понимаю, для кого это все вообще сделано. Выглядит как блондинка в шоколаде. Только если ее достать и отмыть, выясняется, что это размалеванный сорокалетний трансвестит. Да и вместо шоколада - плохо сваренная сгущенка...----------------- Пока красота спасёт мир, уроды его погубят