Теги: YouTube, Невинность мусульман, блокировка, доступ Вслед за другими государствами прекратить доступ к ресурсу решило правительство Судана. Российские провайдеры опровергают информацию о блокировке портала. Как сообщает информагентство Интерфакс, доступ к порталу видеохостинга YouTube в связи с размещением антиисламского ролика Невинность мусульман продолжают блокировать. Вслед за несколькими арабскими государствами решение о блокировке портала приняло правительство Судана. По словам главы комиссии по телекоммуникациям Судана Иззеддина Камеля (Ezzeddin Kamel), блокировка доступа к Интернет-порталу стала следствием нежелания компании Google отреагировать на официальный запрос комиссии и удалить трейлер к фильму. Нам пришлось заблокировать сайт. Сначала мы пытались ограничить доступ только к фильму, но мы не смогли этого сделать. После каждой попытки появлялось все больше активных ссылок на него. Доступ к YouTube будет заблокирован до тех пор, пока трейлер к фильму не удалят с сайта, - подчеркнул Камель. Напомним, что в компанию Google с просьбой об удалении с YouTube скандального видеоролика обратились представители ряда мусульманских стран, в которых подобное оскорбление пророка Мухаммеда вызвало волну протестов. На протяжении последних нескольких дней требование о блокировке доступа к порталу поступают от прокуратур в различных регионах России. Так, 17 сентября текущего года Генеральная прокуратура признала фильм Невинность мусульман экстремистским и обратилась в суд с требованием запретить его распространение на территории России. Заблокировать доступ к ресурсу также потребовали представители прокуратуры Кабардино-Балкарии. Указанный информационный материал направлен на формирование представлений о неполноценности Ислама как религии и исповедующей его части населения, - отмечено в официальном заявлении ведомства. Кроме того, 19 сентября сообщалось о блокировании доступа к YouTube на территории Омской области. Свободный доступ к фильму может повлечь распространение на территории региона экстремистских идей, а также совершение преступлений экстремистской направленности, - сообщает пресс-служба прокуратуры Омской области. Об этом SecurityLab сообщал ранее. Согласно информации регионального информационного портала prm.ru, 19 сентября Интернет-провайдерам в Пермской области было направлено письмо от регионального управления Роскомнадзора О запрете доступа к материалам, размещенным в Интернете. В частности, речь идет о блокировке доступа к тем web-ресурсам, на которых размещен видеофайл Невинность мусульман. Доступ к ресурсам должен быть заблокирован до момента решения вопроса о признании фильма экстремистским. Кроме того, по данным Новостей Горного Алтая провайдеры заявляют о невозможности выполнения предписаний прокуратуры, поскольку у них нет физической возможности заблокировать все URL-адреса, по которым можно найти фильм. Только на YouTube насчитывается около 5 тыс. копий этого фильма, и в связи с этим провайдер не сможет выполнить предписание, не заблокировав весь сайт. Но и это вряд ли поможет, продолжает он, поскольку Яндекс выдает до 3 млн ссылок на фильм на других видеохостингах. У нас нет технической возможности блокировать каждый URL, по которому можно найти фильм. Так что пока, до решения суда или дополнительных разъяснений, мы блокировать доступ к YouTube не будем, - сообщил информагентству руководитель ООО Онгнет Андрей Чепкин.