Nmap Nmap свободная утилита, предназначенная для разнообразного настраиваемого сканирования IP-сетей с любым количеством объектов, определения состояния объектов сканируемой сети (портов и соответствующих им служб). Изначально программа была реализована для систем UNIX, но сейчас доступны версии для множества операционных систем. Nmap использует множество различных методов сканирования, а также поддерживает большой набор дополнительных возможностей, среди которых определение операционной системы удалённого хоста с использованием отпечатков стека TCP/IP, невидимое сканирование, динамическое вычисление времени задержки и повтор передачи пакетов, параллельное сканирование, определение неактивных хостов методом параллельного ping-опроса и т.д.