Г-н Фурсенко призвал не позорить отечественное образование и дать решительный отпор пиратским пакетам программ. Вчера министр образования и науки Андрей Фурсенко призвал педагогов учиться на ошибках Александра Поносова директора пермской школы, на компьютерах которой было установлено нелицензионное программное обеспечение. Г-н Фурсенко призвал не позорить отечественное образование и дать решительный отпор пиратским пакетам программ. Для этого он порекомендовал провести во всех учебных заведениях страны тщательную проверку компьютеров и заменить их контрафактную начинку на лицензионную. Сами педагоги уже успели окрестить инициативу чиновников очередной блажью. Школы вынуждены покупать поддельную продукцию: на родную просто не хватает денег. Борьбу с пиратством в школах педагогическое сообщество встретило в штыки. Российские учебные заведения получают компьютеры с уже установленными на них программами. Но, увы, стандартного пакета зачастую не хватает для учебного процесса. Руководство школ вынуждено самостоятельно закупать необходимые программы. Денег на лицензионную продукцию просто не хватает. У нас в школе около 20 компьютеров, на каждом установлена лицензионная оболочка Windows, однако все остальные программы, естественно, пиратские, рассказал НИ учитель истории средней школы Александр Баранов. Платить по 1,5 тыс. долларов за простейший графический редактор мы не в состоянии. Между тем программа необходима не только для учебы, но также и для внеклассной работы. Скажем, школьной стенгазеты. И мне кажется, вы не найдете в России ни одного класса информатики, на чьих компьютерах были бы установлены только лицензионные программы. Ему вторит и генеральный директор НПО Школа самоопределения Александр Тубельский. Лицензионное обеспечение не потянет ни одна средняя школа. Что еще остается делать, если на машинах нет офисных программ, вроде того же Word? Без нее компьютер просто бесполезный набор электронных микросхем, поделился с НИ г-н Тубельский. Если чиновники так обеспокоены авторскими правами, пусть они выделят достаточно денег на нужное и хорошее программное обеспечение. Увы, такие доводы чиновникам невдомек. По их версии, в распространении пиратства в российских школах виновата не система, а сами педагоги, для которых компьютерная грамотность по-прежнему остается филькиной грамотой. Недобросовестные поставщики компьютерной техники продают в школы пиратские версии программ, пользуясь недостаточной подготовкой ответственных лиц. Принципиальная позиция Минобрнауки России заключается в том, что школа должна прививать детям уважение к интеллектуальной собственности, заявил вчера учителям министр образования. Никто не спорит, отечественным педагогам до Билла Гейтса далеко. Но научить учителей быть на короткой ноге с компьютером обязанность опять-таки чиновников. Более-менее с машинами неплохо знакомы молодые педагоги. Многие же пожилые учителя, а они составляют основной костяк любой отечественной школы, не имеют компьютера даже дома, говорит Александр Баранов. Разве что господин министр предложит нам возможность поднять свою квалификацию на специальных курсах. Массу вопросов вызывает и сама система проверки уже работающих в школах машин. Как не посвященные в тонкости программирования учителя смогут проанализировать уже установленное на компьютерах оборудование? Ни один преподаватель класса информатики не в силах определить, лицензионное ли оборудование стоит на ЭВМ, объяснил НИ президент Всероссийского фонда образования Сергей Комков. Для этого необходима специальная проверка. Кто и за чей счет будет ее проводить сказать трудно. В бюджете школы такие затраты не предусмотрены. Мы не одобряем пиратства, но не хотим отвечать за все грехи системы, в один голос говорят учителя. Есть огромная угроза, что после проверки крайним опять окажется тот же учитель или директор, пояснил НИ заместитель председателя комитета по образованию и науке Государственной думы Сергей Колесников. Вполне возможно, что в итоге придется закрыть компьютерные классы по всей России. Если Министерство образования желает улучшить показатели, думаю, неплохо было бы финансово помочь российским учебным заведениям. А то у нас все по принципу: денег не дадим, но потребуем.