Sabpab Sabpab нацеленная на Mac OS X вредоносная программа, которая эксплуатирует уязвимость в Java. Вирус является обычным трояном и для заражения системы обычно не требует никаких действий со стороны пользователя. В набор инструментов для распространения вредоносной программы входит эксплоит к той же уязвимости в Java, которая активно используется вирусом Flashback. Вирус подключается к серверам управления по HTTP протоколу. Вредоносная программа отправляет на C&C серверы информацию о зараженном компьютере и получает команды к действию. Вирус создает два файла в каталоге /Users/ <user>/Library/Preferences.