Андрей Бешков и Артём Синицын) привели интересную статистику: На пленарном докладе трека по информационной безопасности: практический подход к современным угрозам в рамках конференции TechEd Russia 2012 докладчики () привели интересную статистику: 39% компьютеров, подключенных к сети Интернет - перманентно заражены компьютеров, подключенных к сети Интернет - перманентно заражены каждый четырнадцатый файл, передаваемый в Интернет содержит вредоноса файл, передаваемый в Интернет содержит вредоноса 1 миллион компьютеров взламывается ежедневно компьютеров взламывается ежедневно 90% крупных компаний имели инциденты ИБ за последний год Возникает резонный вопрос - а откуда такие нездоровые цифры? Столько хороших хакеров по всему миру? Или информационной безопасностью занимаются полные профаны? Ответ на вопрос первый - не обязательно уметь изготавливать оружие, чтобы им пользоваться. Как говорят в США: Бог создал людей сильными и слабыми. Сэмюэл Кольт сделал их равными. Оказывается приобрести "кольт" нужного калибра можно в среднем по следующим расценкам: Руткит Linux - 500$ Руткит Windows - 292$ Winlocker - 20$ Полиморфный шифровальщик - 100$ Обновляемый набор современных эксплоитов - 400$ в месяц Абузоустойчивый хостинг - 20$ Набор для проведения DDoS атак - бесплатно Что касается второго вопроса... За абсолютное большинство инцидентов компьютерной безопасности в ответе всего 27разновидностей вредоносов... А теперь самое смешное: 44% из них требуют для заражения активных действий от пользователей (обладающих правами администратора) из них требуют для заражения активных действий от пользователей (обладающих правами администратора) 26% - связаны с автозапуском со съемных устройств - тем, что на платформах под управлением Windows было исправлено соответствующим обновлением более 2-х лете назад - связаны с автозапуском со съемных устройств - тем, что на платформах под управлением Windows было исправлено соответствующим обновлением более 2-х лете назад 17% - связаны с автозапуском через сеть - связаны с автозапуском через сеть 2,4% - связаны с эксплойтами - связаны с эксплойтами 1,7% - связаны с брутфорсом Как мы видим, эксплойты вообще являются далеко не лидирующей причиной возникновения инцидентов. Более того, в 99,88%случаев уже выпущено и доступно обновление соответствующего ПО, закрывающее эксплуатируемую уязвимость. 0,12%случаев - это действительно свежие, совсем недавно обнаруженные уязвимости, которыми пользуются zero-day эксплойты. Такие находят действительно квалифицированные специалисты и не спешат делиться просто так своим открытием с массами, по крайней мере пока не получат определенный профит. Профит, по словам докладчиков составляет порядка 150-200 тыс. $для ОС Windows. Соответственно, стоит задуматься, будет ли проведена против Вас атака, если злоумышленнику она обойдется столь дорого? Что касается остальныхслучаев - это действительно свежие, совсем недавно обнаруженные уязвимости, которыми пользуются zero-day эксплойты. Такие находят действительно квалифицированные специалисты и не спешат делиться просто так своим открытием с массами, по крайней мере пока не получат определенный профит. Профит, по словам докладчиков составляет порядкадля ОС Windows. Соответственно, стоит задуматься, будет ли проведена против Вас атака, если злоумышленнику она обойдется столь дорого? Лучше не забывать про остальные 99,88%случаев и попытаться избежать их. Если рассматривать исключительно продукты Microsoft, то по данным компании у 34%пользователей не установлены обновления за последние 9месяцев. Еще 16% не обновляет свое ПО последние 3года. Вот именно такое положение вещей вместе с работой под учетной записью администратора и приводят к столь страшным цифрам, озвученным в начале статьи.