Про идеальное мероприятие по ИБ я уже писал неоднократно и вот настало время описать одно из таких (ну или почти таких). Это был прошедший в пятницу BIS Summit 2014 (новое название DLP Russia), который решил уйти от имиджа мероприятия про DLP в сторону большей бизнес-ориентированности. На мой взгляд организаторам это удалось. Про контент много говорить не буду; если честно, то я почти нигде не был и слышал некоторые доклады только краем уха :-) Но судя по комментариям коллег, доклады были интересными и почти неизобилующими рекламой, что уже неплохо. А вот про организацию расскажу подробнее. Я уже как-то вскользь упоминал, что должно быть на мероприятии и организаторы, видимо, учли. В местах проведения секций (а их было 3 - по DLP, по APT и по юридическим вопросам) висели необходимые указатели, облегчающие поиск залов. Указатели встречали участников от входа и сопровождали до места регистрации, на котором очередей я не заметил. Выдача бейджей и материалов проходила оперативно. Кстати, в этом году на мероприятии было не менее 620 человек (к обеду именно столько было выдано бейджей), что больше прошлогодних 550. фотобудка для групповых фото художник, страдающий метеоризмом и параллельно делающий шаржи на спикеров подарки для участников призы авторам статей, опубликованных на портале bis-expert.ru непрерывные селфи Андрея Прозорова и Екатерины Старостиной, не упустивших, похоже, никого из участников :-) Резюме - достойное мероприятие! Мне понравилось. ЗЫ. Видеозаписи выступлений обещают выложить после обработки. ЗЗЫ. Я выступал на мероприятии с докладом "Финансовое измерение ИБ. 10 реальных кейсов". Презентацию выложу сегодня попозже. Но в этом году, помимо очного участия, была организована и онлайн-трансляция, что на мой взгляд было просто офигенно. Многие коллеги, кто не смог приехать, смотрели все действо онлайн. И хотя онлайн сложно общаться с коллегами и задавать вопросу спикерам (у нас в Cisco на многих мероприятиях организованы отдельные команды, транслирующие выступающим вопросы из Интернет) все равно такая редкая на ИБ-мероприятиях возможность может только приветствоваться.Кстати, об Интернет. BIS Summit 2014 - тот редкий случай, когда мероприятие началось задолго до своего официального открытия президентом BISA, Рустемом Хайретдиновым.На сайте bis-expert.ru заранее стали выкладываться видео-интервью ключевых докладчиков, чтобы лишний раз подхлестнуть интерес к мероприятию. А само мероприятие очень грамотно было представлено в социальных сетях (как минимум Facebook и Twitter). Я уж не знаю, это выстроенная работа digital marketing или просто результат хорошо организованного мероприятия, впечалениями о котором все готовы были делиться. Но я не помню других мероприятий по ИБ, которые бы так активно обсуждались и "транслировались" в Интернет.Еще одна приятная неожиданность - неплохой Wi-Fi, организованный не отелем и за деньги, а организаторами. Везде висели указатели имени сети и пароля. Насколько я заметил, проблем со скоростью не было и всем хватало.Со спикерами работа тоже была налажена эффективно. Тут и заранее присланное письмо с описанием места проведения и сопутствующих вопросов, и комната для докладчиков, где можно было подготовиться к выступлению. Чай, кофе, печенюшки... Все что надо :-)Из других запомнившихся фишечек BIS Summit 2014: