Теги: кража данных, камера Команды исследователей из Университета Калифорнии и немецкого Университета Саарланд додумались, как можно воровать информацию с компьютеров при помощи инструментов, скорее характерных для шпионов, нежели для хакеров камер и телескопов. Команды исследователей из Университета Калифорнии и немецкого Университета Саарланд додумались, как можно воровать информацию с компьютеров при помощи инструментов, скорее характерных для шпионов, нежели для хакеров камер и телескопов. В частности, исследователи добились успехов в считывании важной информации с дисплея, которая отражалась в таких обычных объектах как стекла, чайники и даже человеческие глаза. Кроме того, они научились расшифровывать, при помощи специального ПО, видеозапись движений пальцев оператора на клавиатуре, считывая, таким образом, информацию. Исследователи разработали ПО под названием Clear Shot, которое, проанализировав работу пальцев, преобразовывает эту информацию в текст. Пока оно еще нуждается в доработке, так как его точность составляет около 40%. Clear Shot прекрасно работает вместе со стандартной веб-камерой, которая и снимает ничего не подозревающего пользователя для последующей расшифровки его действий. Веб-камера подтолкнула исследователей к идее использовать телескоп, рассматривая с его помощью из укрытия любые предметы, на которых может отразиться дисплей начиная от стекол и заканчивая человеческим глазом. Вначале этот проект был шуткой, а потом перерос в серьезное исследование. Ведь обычно под информационной безопасностью понимается отсутствие на компьютере разного рода вредоносного программного и аппаратного обеспечения. Применяемые здесь методы, которые оказываются вполне эффективными, напоминают сюжет детектива. Оказалось, что при помощи телескопа удается получить вполне четкие отражения дисплеев при наличии подходящих предметов поблизости. Все, что понадобилось исследователям, был телескоп за 500 долларов США, сфокусированный на предмете с отражающей поверхностью, который располагался перед монитором компьютера. Например, небольшой заварочный чайничек, стоящий возле монитора, сумел многое поведать о вордовских документах, набранных шрифтом 12-го размера, после того как на него с расстояния 5 метров навели объектив телескопа. С расстояния 10 метров удалось прочитать шрифт на дисплее 18-го размера. А вооружившись более совершенным телескопом (и более дорогим), исследователи смогли получить изображение текста такого же качества, но уже с расстояния 30 метров. Ученые уже продемонстрировали свою находку соответствующим органам, не афишируя впрочем, каким конкретно. Известно лишь, что те остались впечатлены. Заварочные чайнички круглой формы традиционно являются самыми распространенными в наши дни. Всматриваясь в отражение дисплея на ложке или очках не всегда можно увидеть четкую картинку, а вот сферическая поверхность чайничка то, что нужно. Мало кому придет в голову, какую опасность таит в себе столь невинная вещь, ведь отражаемая картинка на его блестящей поверхности не слишком четкая, но, как оказалось, гораздо четче, чем обычно думают. При тестировании результатов исследования на добровольцах, подавляющее большинство опрошенных думали, что они видят перед собой оригинальное изображение монитора, а не его отражение. Теперь ученые занялись разработкой новых алгоритмов анализа изображений, параллельно испытывая зоркость различных астрономических камер на всевозможных предметах. Более того, они уверяют, что даже на белой стене с помощью телескопов и камер можно зафиксировать впоследствии распознаваемое отражение монитора, отстоящего от нее на расстоянии до 2 метров. Так что же теперь делать, чтобы уберечься от любопытных глаз? Наиболее эффективным средством защиты в данном случае будет обычная плотная занавеска на окне. Против нее телескоп пока бессилен.