Теги: PandaLabs, вредоносное ПО, троян PandaLabs опубликовала отчет о вирусной активности за третий квартал 2010 года (июль - сентябрь). В центре внимания вновь оказались Трояны. PandaLabs опубликовала отчет о вирусной активности за третий квартал 2010 года (июль - сентябрь). В центре внимания вновь оказались Трояны. Если раньше чаще всего инфицирование происходило через электронную почту, то в третьем квартале 2010 этот способ уступил место более современным техникам. Теперь кибер-мошенники похищают персональные данные с помощью социальных сетей и поддельных сайтов (Black Hat SEO-атак), а также преступники используют уязвимости "нулевого" дня. По результатам исследования выяснилось, что 55% новых угроз, созданных за прошедший квартал, - это Трояны, в основном, банковские Трояны. Это ещё раз подтверждает общую тенденцию роста данного типа угроз, которую мы наблюдаем в течение последних двух лет. В рейтинге стран и регионов, наиболее подверженных угрозе инфицирования, лидирует Тайвань. За ним следуют Россия, Бразилия, Аргентина, Польша и Испания. Что касается спама, то в третьем квартале 2010 года нежелательная почта составила 95% всей электронной почты. 50% всего спама было отправлено всего из десяти стран, больше всего из Индии, Бразилии и России. Впервые из десятки лидеров среди стран-спамеров пропало Соединённое Королевство Великобритании и Северной Ирландии. Также в очередном отчете отмечается активное развитие новых каналов распространения угроз. Наиболее популярные методы: - "Похищение клика" (clickjacking). Например, хакеры стали использовать кнопку "Like" в Facebook, при нажатии на которую жертвы автоматически перенаправляются на вредоносный сайт. - Black Hat SEO-атаки. Ссылки на поддельные сайты располагаются на первых строчках результатов поиска. Жертвы переходят по ним, вводят свои логины и пароли, а хакеры похищают эти персональные данные. - Использование уязвимостей "нулевого" дня. Наиболее яркие события третьего квартала: За прошедший квартал произошло множество сбоев в системах безопасности. Можно даже сказать, что ситуация была близка к эпидемии. Вспомним, например, вирус "Здесь у вас" (Here you Have), который повлек за собой очень неприятные и масштабные последствия. Также большой резонанс вызвали уязвимости "нулевого" дня, проявившиеся в операционных системах Microsoft. Еще одним ярким событием 3-его квартала стал арест автора набора вредоносных кодов "Бабочка" (Butterfly), с помощью которого были заражены 13 миллионов ПК по всему миру. И, наконец, появился червь, созданный специально для Twitter, который получил название "Радужный" (Rainbow). Хакеры нашли и использовали уязвимость в Twitter, что привело к нескольким последствиям: - пользователи автоматически перенаправлялись на другие сайты; - JavaScript публиковался на странице пользователя без его ведома, благодаря чему продолжал свое распространение. К счастью, команда Twitter смогла решить данную проблему всего за несколько часов. Тенденции Специалисты PandaLabs также сообщают о появлении угроз для смартфонов, для популярной операционной системы Google Android. Уже было создано два приложения специально для этой платформы: - FakePlayer (поддельное воспроизведение). Это приложение под видом проигрывания видеофайлов рассылает SMS-сообщения, что приводит к огромным и неожиданным для владельца счетам за телефон. - TapSnake. Приложение выглядит как игра, а на самом деле автоматически отправляет координаты местонахождения телефона (а также его владельца) шпионским компаниям. Также появляются легальные приложения для Android с самовоспроизводящимися файлами, которые хакеры используют в качестве приманки для распространения вирусов.