Росохранкультура не смогла решить, кто будет собирать авторские вознаграждения с импортеров и производителей электронной техники Теги: Михалков, РАО, Правообладатели На эти отчисления претендуют всего две организации, лидером считается Российский союз правообладателей (РСП) Никиты Михалкова. Росохранкультура вчера не смогла решить, кто будет собирать авторские вознаграждения с импортеров и производителей электронной техники и чистых носителей в ближайшие пять лет. На эти отчисления претендуют всего две организации, лидером считается Российский союз правообладателей (РСП) Никиты Михалкова. Но, даже получив аккредитацию, он не сможет начать работу: правительство до сих пор не определилось со ставками (наиболее вероятный размер 1-3% от задекларированной стоимости товаров) и порядком сбора. Единственной неохваченной сферой в коллективном управлении авторскими правами остается личное копирование, за которое авторы тоже должны получать вознаграждение (см. справку и рисунок). Для копирования потенциально могут быть использованы мобильные телефоны, компьютеры, цифровые камеры, DVD-проигрыватели, кассеты, диски, флешки и прочие техника и носители информации. Взимать отчисления с конечных пользователейфизических лиц невозможно, и по Гражданскому кодексу платежи обязаны осуществлять именно импортеры и местные производители соответствующих товаров. Вчера, 20 сентября, комиссия Росохранкультуры, согласно ею же самой утвержденному графику, должна была наконец аккредитовать организацию для этой категории авторских сборов. На право собирать это вознаграждение претендуют всего две организации РСП, возглавляемый Никитой Михалковым, и Российское общество по смежным правам (РОСП), руководимое Анжеликой Коротаевой. В состав комиссии общей численностью 18 человек вошли представители Росохранкультуры, Минкультуры, Федеральной службы безопасности и Федеральной таможенной службы, а также гендиректор "Мосфильма" Карен Шахназаров, певец Дмитрий Маликов и президент Ассоциации торговых компаний и товаропроизводителей электробытовой и компьютерной техники Александр Онищук. Комиссия заслушала доклады обеих организаций-претендентов, но результатов так и не объявила. В Росохранкультуре отказались назвать срок окончательного решения, а опрошенные "Ъ" члены комиссии отметили, что им было рекомендовано воздержаться от любых комментариев. В обеих организациях-претендентах ожидают, что решение комиссии станет известно в течение недели, но не знают, почему его объявление было отложено. "Нам просто сказали, что сообщат результат позднее", сказал источник в РСП. По информации сразу нескольких собеседников "Ъ", присутствовавших на заседании, большинство членов комиссии намерены проголосовать за РСП, специально учрежденного для участия в конкурсе в конце 2009 года Российским авторским обществом и Союзом кинематографистов. "По презентации РОСП у комиссии возник ряд вопросов", заявил один из источников, а другой отметил, что заявка РСП была неофициально поддержана первым вице-премьером Игорем Шуваловым. Юрист РОСП Азамат Шапиев заявил, что в случае, если решение действительно будет принято в пользу РСП, РОСП будет его оспаривать, так как считает заявку РСП не соответствующей критериям аккредитации. Однако аккредитованная организация не сможет сразу же начать сборы. Дело в том, что по закону ставки и порядок сбора вознаграждения должно подготовить Минкультуры и утвердить правительство. Как раз ссылаясь на отсутствие такого постановления, Росохранкультура ранее откладывала проведение аккредитации. В 2008-2010 годах Минкультуры готовило несколько вариантов такого постановления, но они неизменно получали отрицательные отзывы других ведомств. В конце августа на согласительном совещании под председательством Игоря Шувалова обсуждались ставки на уровне 1% с оборудования (телефоны, компьютеры и другие) и 3% с носителей. При таких ставках потенциальный объем сборов может достигнуть $100 млн в год, оценивают эксперты. Одновременно вице-премьер предложил переработать сам порядок сбора: взимать деньги на таможне в составе пошлин и проводить через федеральный бюджет, но, по данным заинтересованных сторон, эта инициатива не была поддержана Минфином. Очередное совещание по этому вопросу под председательством господина Шувалова должно состояться уже сегодня, 21 сентября.