Boffin фанат 635 Сообщений: Баллов: 643 Регистрация: 18.02.2005 Флудер в законе Цитата Ничего более безграмотного давно уже не видел. Надо же писать с таким количеством ошибок. А по поводу того, кто такие хакеры, а кто вы на самом деле читайте вот это: http://ask.km.ru/unics/hacker.html -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Угумс! Это мне напоминает один смИшной сабж на одном их хукерских форумов. Там монолог такого плана был... Цитата Научитесь программировать - ой мля! я уже умею программировать, на с++ даже написал программу, которая говорит "Хеллоу ворд!" Цитата Достаньте один из вариантов Unix в исходных кодах, научитесь его использовать - ой, ну дык я уже умею инталироват, тока пока виндовс, но а линукс я тока купил и диск у меня уже лежит на столе.. значит я уже почти хУкер! Цитата Научитесь использовать World Wide Web и писать на HTML - Ну это ваще нивапрос, патаму как я уже знаю, что ХТМЛ - это язык программирования, на котором делают весь Ынтырнет! Цитата Статус в хэкерской культуре - Гавно совет! Я давно купил себе асику из 6-ти цифт и научится ботать на хУюцкерском жаргоне, а потому я истинный хУкер! Цитата Публикуйте полезную информацию - Ага.. ударим флудом дисковой квоты по бездарности тупых адмунов секурных порталов и форумов. =)) Цитата Служите самой хэкерской культуре >Наконец, вы можете служить и распространять саму культуру (например, составляя скрупулезное руководство как стать хэкером - OMG! >re: Наконец, вы можете опедорасить саму культуру (например, составляя скрупулезное руководство как стать непохеком сети Цитата Черты образа жизни - О да! Истинный хУцкер должен быть именно таким: Это существо крайне амбициозное и неуравновешенное. Его агрессивность можно сравнить лишь только с полной неудовлетворённостью всей его мрачной жизни )) Ну, а если говорить об отношении хУцкеров к женщинам, то пожалуй, многие однозначно согласятся на виртуальный секс, чем позволить какой-то особи, да ещё женского пола, войти в их священную берлогу и что ещё хуже, разрешить дотронуться до его божественного компьютера ))) --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------Угумс! Это мне напоминает один смИшной сабж на одном их хукерских форумов. Там монолог такого плана был...- ой мля! я уже умею программировать, на с++ даже написал программу, которая говорит "Хеллоу ворд!"- ой, ну дык я уже умею инталироват, тока пока виндовс, но а линукс я тока купил и диск у меня уже лежит на столе.. значит я уже почти хУкер!- Ну это ваще нивапрос, патаму как я уже знаю, что ХТМЛ - это язык программирования, на котором делают весь Ынтырнет!- Гавно совет! Я давно купил себе асику из 6-ти цифт и научится ботать на хУюцкерском жаргоне, а потому я истинный хУкер!- Ага.. ударим флудом дисковой квоты по бездарности тупых адмунов секурных порталов и форумов. =))>Наконец, вы можете служить и распространять саму культуру (например, составляя скрупулезное руководство как стать хэкером- OMG!>re: Наконец, вы можете опедорасить саму культуру (например, составляя скрупулезное руководство как стать непохеком сети- О да! Истинный хУцкер должен быть именно таким:Это существо крайне амбициозное и неуравновешенное. Его агрессивность можно сравнить лишь только с полной неудовлетворённостью всей его мрачной жизни )) Ну, а если говорить об отношении хУцкеров к женщинам, то пожалуй, многие однозначно согласятся на виртуальный секс, чем позволить какой-то особи, да ещё женского пола, войти в их священную берлогу и что ещё хуже, разрешить дотронуться до его божественного компьютера ))) SaTaNiC Team |STNC| icq#666396