За исключением немногих из нас, кто решил посетить далекие края в другое время, для большинства сотрудников предприятий время отпусков подходит к концу. Независимо от того, хорошо ли мы отдохнули и набрались сил или до сих пор ностальгируем по своему летнему отдыху, все же давайте обратим внимание на нашу IT-безопасность, пока мы входим в свою работу. Память, ах, память Недавнее исследование доказало, что последние недели лета это особенно чувствительное время года в силу различных эффектов, связанных с окончанием отпусков. Многие из нас настолько расслабляются в отпуске, что даже забывают свои пароли! доказало, что последние недели лета это особенно чувствительное время года в силу различных эффектов, связанных с окончанием отпусков. Многие из нас настолько расслабляются в отпуске, что даже забывают свои пароли! В этом случае очень легко восстановить пароли, но при этом мы должны быть очень осторожны. 77% людей, которые забыли свои пароли, сознательно выбирают в качестве нового пароля более простой. Конечно, они это делают для того, чтобы было проще его запомнить, но они также должны помнить, что более простой пароль становится менее эффективным и снижает уровень безопасности сотрудника. Проверьте устройства, которые Вы брали в отпуск Когда ноутбук или мобильное устройство покидает свое обычное место, он может быть подвержен большему количеству угроз, потому что кибер-преступники могут к нему подключиться (с Вашего или без Вашего ведома) в тот момент, когда Вы используете сети Wi-Fi в отелях, кафе и других публичных местах. Если Вы были осторожны при использовании публичных сетей, то вряд ли что-то произойдет страшное. Однако если на Вашем предприятии используется принцип BYOD (Bring Your Own Device), когда Вы можете в рабочих целях использовать свое собственное мобильное устройство, то все, что Вам необходимо сделать, - это после отпуска проверить устройства, которые Вы подключаете к корпоративной сети (ноутбуки, мобильные телефоны, планшеты и пр.). Мы надеемся, что Вас не будет ждать какой-либо неприятный сюрприз. Внедрение изменений Самое лучшее время для пересмотра своих рабочих рутинных задач или внедрения новых практик это время сразу после отпуска. Это также лучшее время для проведения обучения сотрудников, если это предусмотрено, для того чтобы рассказать сотрудникам о самых современных угрозах. При должной подготовке Ваши сотрудники реже будут попадаться на фишинговые трюки. Новинки сентября В то время как в сентябре температура воздуха начинает снижаться, технологический сектор готовится к жарким презентациям года. Такие гиганты индустрии как Apple и Google всегда анонсируют свои новейшие разработки и инновации. Предприятия ожидают новых внедрений в сфере безопасности, связанные с новыми терминалами и операционными системами, и после того как будут выпущены новые версии продуктов, они познакомятся с ними и перейдут на них. Если Ваши устройства устарели и уже больше не поддерживают обновлений, то самое время их сменить. решении кибер-безопасности, которое позволяет Вам надежно защитить свою корпоративную сеть. Не забывайте о наших советах и мерах предосторожности, которым мы должны следовать в течение всего года, а также о надежномкоторое позволяет Вам надежно защитить свою корпоративную сеть. Оригинал статьи: Post-vacation Security Tips for your Business Оригинал статьи: Panda Security в России +7(495)105 94 51, marketing@rus.pandasecurity.com