http://linux16.net/?q=node/95 Данная статья посвящена не спорам что круче, линукс или виндовс, а другой проблеме... проблеме денег. Да, да, многие пользователи винды и программ под неё даже не задумываются сколько это всё стоит и принимают взломанные программы как само собой разумеющееся (или не даже не знают что они ломаные И так, начнём... * Одним из важных, а у кого и основным, инструментом для работы служит пакет MS Office97/200/XP/2003. Найдём для него замену. Одним из лучших комплексов программ я считаю OpenOffice.org от небезызвестной Sun Microsystems Inc. Здесь вам и печаталка (Word), и электронные таблицы (Excell), и создание презентаций (PowerPoint), работа с БД, векторная и растровая графика и много, много, мноого ещё чего. * Чем глядеть рисунки и фотографии как не ACDSee спроситевпросите вы (или стандартный просмоторщиком изображений для мазохистов). Есть очень и очень хороший заменитель: XnView. Понимает более 300 форматов, в том числе проигрывание видеофайлов mov без предустановки QuickTime. А по количеству функций между ними, XnView в реальном выигрыше. А загружается та как он бысто, в отличие от последних версий ACDSee. Я и сам пока не знал об этой программе всё и сидел под ACDSee 3.1, когда уже была выпущенна 7я версия. * Читаем почту. Так чем же мы обычно читаем? The Bat!, MS Outlook. И опять же они платные. А почему бы вам не посмотреть на Mozilla Thunderbird. Огромное количество функций + автоматические обновления. * Обмениваемся сообщениями и отнимаем большую часть рабочего времени Вот тут уже на выбор море программ: Miranda IM, SIM, PSI и другие станут отличной заменой надоедливой и ресурсоемкой ICQ или MSN * Слушаем музыку и смотрим видео. Тут тоже большой выбор. Можно использовать как встроенный в систему плеер, так и множество других бесплатных. Я не буду перечислять список, т.к. выбор плеера это как выбор новой юбки для женщины. Далее просто перечислю список часто устанавливаемых программ и заменители к ним: MS Office - OpenOffice.org ACDSee XnView The Bat!, MS Outlook - Mozilla Thunderbird ICQ - Miranda IM, SIM, PSI WinRAR 7zip Adobe Photoshop GIMP CorelDraw - Inkscape 3DSMAX Blender Многие кто знаком допустим с OpenOffice.org утверждают (и правильно), что он очень медленный на старых компьютерах (до 2000МГц/512МБ). Да это так. Но посмотрите сколько стоит MS Office!!! Да за эти деньги можно собрать 1-2 отличных системника, на которых открытый офис летать будет. А добавте к нему и другой софт распространяемый по лицензии shareware... Вот вам и экономия на лицо, точнее под столом вот моя статья:Данная статья посвящена не спорам что круче, линукс или виндовс, а другой проблеме... проблеме денег. Да, да, многие пользователи винды и программ под неё даже не задумываются сколько это всё стоит и принимают взломанные программы как само собой разумеющееся (или не даже не знают что они ломаныеИ так, начнём...* Одним из важных, а у кого и основным, инструментом для работы служит пакет MS Office97/200/XP/2003. Найдём для него замену. Одним из лучших комплексов программ я считаю OpenOffice.org от небезызвестной Sun Microsystems Inc. Здесь вам и печаталка (Word), и электронные таблицы (Excell), и создание презентаций (PowerPoint), работа с БД, векторная и растровая графика и много, много, мноого ещё чего.* Чем глядеть рисунки и фотографии как не ACDSee спроситевпросите вы (или стандартный просмоторщиком изображений для мазохистов). Есть очень и очень хороший заменитель: XnView. Понимает более 300 форматов, в том числе проигрывание видеофайлов mov без предустановки QuickTime. А по количеству функций между ними, XnView в реальном выигрыше. А загружается та как он бысто, в отличие от последних версий ACDSee. Я и сам пока не знал об этой программе всё и сидел под ACDSee 3.1, когда уже была выпущенна 7я версия.* Читаем почту. Так чем же мы обычно читаем? The Bat!, MS Outlook. И опять же они платные. А почему бы вам не посмотреть на Mozilla Thunderbird. Огромное количество функций + автоматические обновления.* Обмениваемся сообщениями и отнимаем большую часть рабочего времениВот тут уже на выбор море программ: Miranda IM, SIM, PSI и другие станут отличной заменой надоедливой и ресурсоемкой ICQ или MSN* Слушаем музыку и смотрим видео. Тут тоже большой выбор. Можно использовать как встроенный в систему плеер, так и множество других бесплатных. Я не буду перечислять список, т.к. выбор плеера это как выбор новой юбки для женщины.Далее просто перечислю список часто устанавливаемых программ и заменители к ним: MS Office - OpenOffice.org ACDSee XnView The Bat!, MS Outlook - Mozilla Thunderbird ICQ - Miranda IM, SIM, PSI WinRAR 7zip Adobe Photoshop GIMP CorelDraw - Inkscape 3DSMAX Blender Многие кто знаком допустим с OpenOffice.org утверждают (и правильно), что он очень медленный на старых компьютерах (до 2000МГц/512МБ). Да это так. Но посмотрите сколько стоит MS Office!!! Да за эти деньги можно собрать 1-2 отличных системника, на которых открытый офис летать будет. А добавте к нему и другой софт распространяемый по лицензии shareware... Вот вам и экономия на лицо, точнее под столом http://prozrenie-tat.ru/