Факторный анализ - метод изучения взаимосвязанных переменных - метод выделения переменных (факторов), оказывающих влияние на тот или иной показатель. Методология FAIR предлагает декомпозировать информационные риски на следующие элементы: В первую очередь риск зависит от частоты появления инцидента и вероятных потерь от его наступления. Каждый из этих факторов вновь подразделяется. Частота появления инцидента: ( Threat Event Frequency ) Частота возникновения угрозы ) Частота возникновения угрозы ( Contact ) Частота с которой угроза "входит в контакт" с защищаемым активом. Например, если мы рассматриваем угрозу "кража конфиденциальной информации уборщицей из урны", то контакт осуществляется каждый раз, когда она выносит мусор, в котором содержаться документы ограниченного доступа ) Частота с которой угроза "входит в контакт" с защищаемым активом. Например, если мы рассматриваем угрозу "кража конфиденциальной информации уборщицей из урны", то контакт осуществляется каждый раз, когда она выносит мусор, в котором содержаться документы ограниченного доступа ( Action ) Частота воздействия угрозы. Продолжая нашу аналогию. Воздействие будет осуществлено только когда уборщица начнет разбираться, что за документы содержаться в урне. ) Частота воздействия угрозы. Продолжая нашу аналогию. Воздействие будет осуществлено только когда уборщица начнет разбираться, что за документы содержаться в урне. ( Vulnarability ) Уязвимость, через которую реализуется угроза ) Уязвимость, через которую реализуется угроза ( Control Strength ) Эффективность защитных средств. В нашем примере таким защитным средством может быть шредер, который снижает следующий параметр. (Threat Capability) "Сила" угрозы. В состоянии ли уборщица из пропущенных через шредер документов (если такой использовался) восстановить исходную информацию. Потенциальная величина ущерба: ( Primary Loss Factors )Первичный ущерб )Первичный ущерб ( Active Loss Factors ) Факторы актива, влияющие на ущерб ) Факторы актива, влияющие на ущерб ( Threat Loss Factors ) Факторы угрозы, влияющие на ущерб ) Факторы угрозы, влияющие на ущерб ( Secondary Loss Factors ) Вторичный ущерб ) Вторичный ущерб ( Organizational Loss Factors ) Ущерб для организации ) Ущерб для организации (External Loss Factors) Факторы ущерба со стороны среды функционирования организации Факторы актива, влияющие на ущерб ( Value ) Ценность актива ) Ценность актива ( Critically ) Критичность - насколько утрата актива повлияет на эффективность бизнес-процессов в организации ) Критичность - насколько утрата актива повлияет на эффективность бизнес-процессов в организации ( Sensitivity ) Чувствительность - насколько дорого обойдется то, что защищаемая информация окажется достоянием третьих лиц ) Чувствительность - насколько дорого обойдется то, что защищаемая информация окажется достоянием третьих лиц ( Cost ) Стоимость - сколько стоит утраченный/поврежденный актив ) Стоимость - сколько стоит утраченный/поврежденный актив (Volume) Объем - честно говоря, не совсем понял, что имел ввиду автор. Речь идет о соотношении исследуемого актива с другими активами организации. Факторы угрозы, влияющие на ущерб ( Competence ) Компетенция злоумышленника. Насколько он хорошо подготовлен для реализации рассматриваемого рода угроз. ) Компетенция злоумышленника. Насколько он хорошо подготовлен для реализации рассматриваемого рода угроз. ( Action ) Характер воздействия ) Характер воздействия ( Access ) Доступ к защищаемому активу ) Доступ к защищаемому активу ( Misuse ) Некорректное использование актива ) Некорректное использование актива ( Disclose ) Разглашение защищаемой информации ) Разглашение защищаемой информации ( Modify ) Модификация актива ) Модификация актива ( Deny Access ) Блокировка доступа к активу ) Блокировка доступа к активу (Internal vs. External) Источник угрозы - внутренний/внешний Факторы влияющие на ущерб для организации ( Timing ) Время воздействия на актив ) Время воздействия на актив ( Due Dilligence ) "Правильное отношение" к инциденту ) "Правильное отношение" к инциденту ( Responce ) Реагирование ) Реагирование ( Containment ) Способность локализовать угрозу ) Способность локализовать угрозу ( Remidiation ) Устранение последствий угрозы ) Устранение последствий угрозы ( Recovery ) Возвращение системы в работоспособное состояние ) Возвращение системы в работоспособное состояние (Detection) Идентификация угрозы Факторы ущерба со стороны среды функционирования организации