Нужна "Русская ОС" или не нужна? Для того чтобы ответить на этот вопрос нужно вообще то хотя бы для начала посоветоваться с профессионалами в данной области. Собрать какой нибудь офигенный консилиум на 1000000 чел. программистов и (главное!) СИСАДМИНОВ - людей которые эксплуатируют машины по всей стране, используют различные ОС, мучаются со всякими глюками, знают приемущества и недостатки разных систем. Которые накопили огромный опыт работы и хорошо владеют текущей ситуацией в сфере ОС и IT. А то у нас как всегда такие фундаментальные решения принимаются почему то (как сказал М. Задорнов) в "узком кругу ограниченных людей". И часто - пожилых, имеющих устаревшее или поверхностное понятие о суте проблемы. А профессионалов спросить забыли :(( То, что собственную ОС нам не осилить (в нынешней нашей ситуации) - абсолютно однозначно. Господин депутат наверно забывает, что ОС - это не просто "отдельная программа для компьютера" - это целая IT-ИНФРАСТРУКТУРА, которую придется вокруг этой ОС как то создавать. Это море софта, которое нужно писать под эту ОС, это пользователи, которым потребуется время на обучение, это еще много других технических вопросов, которые придется решать постоянно. Это - написание драйверов для быстро меняющегося зоопарка железок. Железок кстати на 99% - импортных. Без нормальной поддержки железа - на Х* нужна такая ОС! Своих отечественных железок не производим. Если что то сгорело - где покупать будешь? Кто все это будет делать? Как господин депутат планирует наладить выпуск своих драйверов для всего зоопарка импортного комерческого железа? Да еще и за бесплатно:) Это - локализация на разные языки. Как ни как а врятли в нашей большой стране все пользователи захотят работать с документами "только русскими". Нормальная современная система должна работать на многих языках (желательно на всех), хотя мне и 2 достаточно :) Это - совместимость с уже существующим железом (или клавы и мыши тоже свои - "русские only" выпускать начнем?) Это - обеспечение автоматизированного (или другого) обновления системы, применения патчей и пр. исправлений, без которых ни одна современная ОС не может нормально развиваться и совершенствоваться. Сервис-паки будем покупать или централизованно их и-нета качать? Короче тут технических проблем и вопросов просто Х* гора и маленькая тележка! Все современные ОС разрабатывались огромными коллективами лучших инженеров, программистов многих стран, а некоторые - так вообще ВСЕМ МИРОМ в течении нескольких десятков лет! На все эти разработки прямо или косвенно было затрачено х* тучи зеленых рублей, а ведь сколько еще технических проблем так до сих пор и не решено? А ведь паралельно с Осями создавались и совершенствовались протоколы пере- дачи данных, железо. Что, будем игнорировать все что уже созданно и пойдем "свои особым путем"? А тут нам предлагают "написать свою ОС с НУЛЯ"!!! УЖАС! БРЕД! Это ж как надо не владеть ситуацией чтобы такое говорить? Ага! Опа! Взяли и написали! Это примерно то же самое что создать "с нуля" например Аэрокосмическую или Кораблестроительную промышленность построить. "С нуля"! Короче мораль сей басни такова! Независимо от того, какова сейчас ситуация в сфере IT в нашей стране, своя "Русская ОС с нуля" - пустое песперспективное дело. Даже если у нас и есть какие-то свои разработки, то сути дела это не меняет. Мы СТРАШНО ОТСТАЛИ от остального компьютерного мира. У нас нет своей комп. промышленности. Мы не производим своих компьютеров. Всякие "сборки из импортных деталей" и надписью "Сделанно в России" - ЛУКАВСТВО! Эксперементальные разработки всяких НИИ и КБ в количестве 5 шт. за 10 лет. нельзя считать "промышленностью". В магазине мы их никогда не увидем. Железо, процессоры - все заграничное. У нас нет своей ПО-индустрии. Индустрии в современном понимании этого слова. Есть отдельные конторы, разрабатывающие ПО, но мало их, очень МАЛО для такой страны как наша. В данной ситуации видится только один разумный и наиболее дешевый и реалистичный выход: 1. Взять одну из готовых ОС - Linux или FreeBSD - не суть важно и адаптировать ее под свои нужды. Хотя не понимаю, ЧЕГО там нужно адаптировать - все и так УЖЕ ЕСТЬ, что нужно нормальной современной системе. Даже доробатывать особо не нужно. В крайнем случае создать свой ("русский" - если кому-то так уж хочется) типа ASP или Alt. Создать группы разработчиков, выдать им всем по мешку больших НАПИЛЬНИКОВ И БУБНОВ и пусть пляшут вокруг этого дистра. Пляски продолжается до тех пор пока дистр не обгонит по удобству, безглючности и внешнему виду (да-да, это тоже важно) лучшие совр. дистры, типа Kubuntu или PCBSD или др. 2. Создать сеть програмистких контор, или задействовать уже существующие и сделать им гос-заказ НА РАЗРАБОТКУ СОФТА - того самого софта, на отсутствие которого постоянно жалуются неудавшиеся мигранты с Виндов. Всякие 1С, ACAD и др. В частности потребуется создание наборов программ для банковских и офисных работников. В общем потребуется написать много специального софта для промышленности под *nix. Чтобы больше не возникала ситуация когда "Мы сидим под виндой потому что нет 1C". Или просто портировать уже существующий. Вот чем нужно реально заниматься, а не изобретать "Русское колесо". Вот так, господа депутаты!