или вообще с подменой адреса отсылать.... ЗЫ в качестве helo должна быть имя MX записи DNS, а не IP а с таким helo почта никуда не должна ходить... сессия правильная, пр условии, что инициатор такой же почтовый сервер или доверенная сеть (и то и другое проверяется согласно настроек), а вот от произвольного внешнего пользователя такое проходить не должно, в противном случае или спамом завалят или в спамлист дорога. в какчестве поля from можно указывать, что почта от имени домена сервераили вообще с подменой адреса отсылать....ЗЫ в качестве helo должна быть имя MX записи DNS, а не IPа с таким helo почта никуда не должна ходить... Alexander Изменено: