Цитата 2 Гость Угу, замечательная идея чтобы все-таки похоронить этот дебильный SMTP нахрен.Представьте себе - вас протроянят и отправят тонны мыла с вашего PC.Вы будете за это платить?А если вам надо слать тысячи писем в день вашим легитимным клиентам - вы и так влетите на бабки.В итоге такого действа скорее всего SMTP просто вымрет постепенно. Под "оплатой" не обязательно надо понимать деньги. Самое разумное решение из всех предложенных (IMHO), на стороне провайдера (SMTP сервера и т.д. - люой орагизации, которую легко контролировать) организовывать обязательную небольшую задержку на весь SMTP трафик от одного адресата (с одного IP-адреса, сегмента сети и т.д.), скажем 5 секунд на каждое письмо. Работает это примерно следующим образом: все кто предоставлет услуги приёма, отправки и пересылки почты (все почтовики, провайдеры, хостеры, предоставляющие услуги SMTP и так далее) проходят обязательную регистрацию (что-то вроде нынешней регистрации DNS верхнего уровня); любой из них при получении письма от незарегистрированного пересылщика, сервера или конечного пользователя искуственно создаёт задержку причём обязует клиента висеть на другом конце дожидаясь её завершения (иными словами, если клиент разорвёт соединение не дождавшись завершения этого тайм-аута, то письмо принято не будет), по истечении периода ожидания письмо принимается на него "наклеивается электронная марка" (например электронная подпись принявшего SMTP сервера) и пересылается дальше, наличие данной марки предотвращает дальнейшие задержки на всём пути следования. А тепрь представьте, вы конечный пользователь и вам надо отправить письмо, какая вам разница сколько оно будет отправляться 1 или 6 секунд - без разницы. Если вы крупная организация и эти задержки вам критичны, регистрируйтесь в общей сети SMTP провайдров и отправляйте письма без задержки. А вот если вы спаммер, то без регистрации отправить 1000 писем - это примерно полтора часа... А если хочешь без задержек опять таки регистрируйся, но тогда тебя с лёгкостью найдут... Под "оплатой" не обязательно надо понимать деньги. Самое разумное решение из всех предложенных (IMHO), на стороне провайдера (SMTP сервера и т.д. - люой орагизации, которую легко контролировать) организовывать обязательную небольшую задержку на весь SMTP трафик от одного адресата (с одного IP-адреса, сегмента сети и т.д.), скажем 5 секунд на каждое письмо.Работает это примерно следующим образом:все кто предоставлет услуги приёма, отправки и пересылки почты (все почтовики, провайдеры, хостеры, предоставляющие услуги SMTP и так далее) проходят обязательную регистрацию (что-то вроде нынешней регистрации DNS верхнего уровня); любой из них при получении письма от незарегистрированного пересылщика, сервера или конечного пользователя искуственно создаёт задержку причём обязует клиента висеть на другом конце дожидаясь её завершения (иными словами, если клиент разорвёт соединение не дождавшись завершения этого тайм-аута, то письмо принято не будет), по истечении периода ожидания письмо принимается на него "наклеивается электронная марка" (например электронная подпись принявшего SMTP сервера) и пересылается дальше, наличие данной марки предотвращает дальнейшие задержки на всём пути следования.А тепрь представьте, вы конечный пользователь и вам надо отправить письмо, какая вам разница сколько оно будет отправляться 1 или 6 секунд - без разницы.Если вы крупная организация и эти задержки вам критичны, регистрируйтесь в общей сети SMTP провайдров и отправляйте письма без задержки.А вот если вы спаммер, то без регистрации отправить 1000 писем - это примерно полтора часа... А если хочешь без задержек опять таки регистрируйся, но тогда тебя с лёгкостью найдут... Компьютер сделает всё, что вы ему скажете, но это может сильно отличаться от того, что вы имели в виду.