Апрель выдался не таким уж богатым на бесплатные мероприятия для сотрудников служб безопасности. Отчасти тут сказались грядущие майские праздники, отчасти - народные гуляния на день дурака. Тем не менее, поучиться есть чему. А поскольку все это бесплатно, то просим. Маст хэв, как говорится. Практическое решение в сфере ПОД/ФТ для проверки клиента Приняв участие в вебинаре, Вы узнаете: об особенностях проверки клиента в рамках 115-ФЗ; о возможностях информационных инструментов ЗАО Интерфакс в сфере ПОД/ФТ для проверки клиента; о последних изменениях российского законодательства в сфере ПОД/ФТ; об ответственности организации за невыполнение требований 115-ФЗ. 07.04.2016 в 12:00 ТЕМА: Кредитные отчеты и решения Dun&Bradstreet для комплаенс: практические навыки использования DBAI и GRS Вебинар предназначен для сотрудников, отвечающих за комплаенс, управление дебиторской задолженностью, маркетинг, закупки и безопасность в компаниях, занимающихся внешнеэкономической деятельностью. Участники смогут посмотреть, как решать задачи по идентификации контрагента или определению потенциальных партнеров на новых рынках, выявлению бенефициаров и определению уровня кредитных рисков, а также по проведению проверки Знай своего клиента на наличие компаний в листах санкций. 05.04.2016 в 12:00 ТЕМА:07.04.2016 в 12:00 ТЕМА: WorktimeMonitor SearchInform WorktimeMonitor - прозрачный контроль активности и эффективности сотрудников Вашей компании в любых приложениях. 12.04.2016 в 12:00 ТЕМА: Оценка конкурентоспособности организации Обзор существующих методов оценки конкурентоспособности. Выявления и оценка конкурентов компании. Анализ отрасли функционирования предприятия. Оценка устойчивости компании на рынке. Методы повышения конкурентоспособности фирмы. 13.04.2016 ТЕМА: Построение системы управления лояльностью персонала В рамках системы управления, существуют три вектора воздействия на сотрудников: мотивация (HR), управление рисками (CБ), управление процессами (непосредственный руководитель). Как бы мы не выстраивали общую структуру, управление рисками безопасности, связанными с персоналом, лежат в области личностной и поведенческой психологии. 13.04.2016 в 12:00 ТЕМА: СПАРК современная система обеспечения безопасности предприятия и противодействия мошенничеству Полученные знания и подходы участники вебинара смогут сразу же реализовать в своей повседневной работе для организации эффективной системы противодействия мошенничеству и злоупотреблениям, что позволит значительно снизить потенциальные потери в Вашем бизнесе. 13.04.2016 в 12:00 ТЕМА: Автоматизированный сервис "Обоснование НМЦК" Вашему вниманию будет представлен сервис, реализованный в соответствии с 44-ФЗ и Методическими рекомендациями Минэкономразвития России в части применений методов определения начально (максимальной) цены контракта, цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком методом сопоставимых рыночных цен. 20.04.2016 в 12:00 ТЕМА: Мониторинг СМИ и анализ информационного пространства в системе СКАН Учебный центр Интерфакса приглашает PR-специалистов и специалистов пресс-служб, маркетологов, риск-менеджеров посетить ознакомительный вебинар по системе СКАН. 21.04.2016 в 12:00 ТЕМА: СПАРК современная система обеспечения безопасности предприятия и противодействия мошенничеству Полученные знания и подходы участники вебинара смогут сразу же реализовать в своей повседневной работе для организации эффективной системы противодействия мошенничеству и злоупотреблениям, что позволит значительно снизить потенциальные потери в Вашем бизнесе. 26.04.2016 в 12:00 ТЕМА: Источники получения информации об иностранных компаниях Возможности открытых ресурсов. Преимущества использования специализированных информационно-аналитических систем: Глобас-i, Orbis, Amadeus, Ruslana. 27.04.2016 ТЕМА: Подготовка документации в целях налогового контроля с использованием сервиса АСТРА На вебинаре будут продемонстрированы функциональные возможности сервиса АСТРА как инструмента, позволяющего провести полноценный анализ контролируемых сделок и подготовить необходимую документацию в целях налогового контроля. 28.04.2016 в 12:00 ТЕМА: Записи семинаров о информационной безопасности и компьютерных взломах InfoWatch - http://www.infowatch.ru/webinar БОНУС: ЗАПИСИ ИНТЕРЕСНЫХ ВЕБИНАРОВЗаписи семинаров о информационной безопасности и компьютерных взломах InfoWatch - С уважением, Игорь Бедеров Деловая Разведка | CABIS