В принципе неважно каким DNS сервером пользоваться. Если знаете какую доменную зону обслуживает провайдер - при помощи команды nslookup и заведомо доступного DNS сервера узнайте какой сервер отвечает за эту зону и его испоьзуйте. Второй вариант - просканировать всю сеть в поисках сервера (возможно это приведет к тому, что провайдер сам пойдет Вам навстречу). Также возможно, что сервер имеет имя NS в зоне имен провайдера. Но правильнее все же уточнить в тех-поддержке. P.S. Если у Вас модем, то очень вероятно, что данные о DNS сервере просто передаются на машину при подключении.