Все эксплуатируемые уязвимости мягко говоря с душком: CVE-2008-5353 CVE-2009-3867 CVE-2010-0094 Статистика активности Java-уязвимостей подтверждается и по ту сторону баррикад (скриншот позаимствован у WTF!Статистика активности Java-уязвимостей подтверждается и по ту сторону баррикад (скриншот позаимствован у Кербса ). Не так давно в нашей статистике я указывал на явный тренд увеличения числа инцидентов с эксплойтами для платформы Java. Сегодня MS опубликовала пост по теме, в котором делает акцент на этой же тенденции.