Патентные иски одна из главных угроз разработчиков открытого ПО Теги: Red Hat, патент, Linux, СУБД По мере консолидации и роста бизнеса разработчиков свободного ПО они все чаще попадают под удар наравне с поставщиками проприетарного ПО. Патентные иски одна из главных угроз крупных поставщиков ПО. По мере консолидации и роста бизнеса разработчиков свободного ПО они все чаще попадают под удар наравне с поставщиками проприетарного ПО. Одно из последних дел в данной сфере связано с преследованием корпорации Red Hat. Известный разработчик GNU/Linux-дистрибутива Red Hat Enterprise Linux, Fedora и других корпоративных программных продуктов, корпорация Red Hat объявила о внесудебном урегулировании двух патентных исков, поданных против нее в 2006 и 2008 гг., сообщает The Register. Первый иск против ведущего мирового поставщика свободного ПО и ПО с открытым исходным кодом был подан Firestar Software в 2006 г. после приобретения Red Hat компании JBoss, производителя middleware-решений. Поводом для иска послужило разработанное JBoss решение Hibernate 3.0, представляющее собой фреймворк для организации преобразования данных между объектно-ориентированной и реляционной моделями. Firestar Software утверждала, что данная разработка нарушает выданный Firestar патент. Второй иск подан в этом году техасской компанией DataTern против Red Hat, а также Bank of America, Visa и авиакомпании Delta Air Lines по поводу нарушения патента, относящегося к СУБД. Отмечается, что оба истца являются дочерними компаниями Amphion Innovations. Отметим, что патентные иски имеют мало общего с исками о нарушении исключительных прав авторов программного обеспечения. Патентование ПО охраняет не исходный код программного продукта, а его функционал и алгоритмы как таковые. Практика Бюро патентов и торговых марок США нередко критикуется за выдачу подобных патентов (software patents) с широкой формулировкой, которые затрагивают множество программных продуктов и дают почву для непрерывных судебных разбирательств, при этом охватывающих достаточно широкий круг компаний, как и произошло в случае с DataTern. ринципиальные противники софтверных патентов, в число которых входит и Red Hat, считают, что сама возможность получения патента на идею (алгоритм) не способствует ни улучшению производительности, ни конкурентной борьбе, при этом разработчики ПО (как свободного, так и проприетарного) с любыми инновационными идеями вполне могут оказаться под обстрелом и постоянным прессингом со стороны крупных и мелких патентодержателей. При этом крупные компании используют патенты в основном для подавления и вытеснения конкурентов, а для мелких целью является возможность получения денежной компенсации. В этом случае они подают иски против достаточно больших компаний, игнорируя нарушения патентных прав со стороны мелких. Так, иск по поводу JBoss Hibernate 3.0 был подан только после покупки компании JBoss софтверным гигантом Red Hat. Еще один минус системы софтверных патентов в том, что наличие патента на алгоритм предполагает невозможность его реализации в СПО, даже если держатель патента не требует за его использование отчислений. В этом случае гарантируемые пользователю свободы становятся зависимы от неизменности позиции патентодержателя. Red Hat предпочла урегулирование спора во внесудебном порядке, с неназванной суммой компенсации, так как оказавшиеся под угрозой middleware-продукты, входящие в линейку JBoss, являются основой амбициозной стратегии Red Hat по доведению ежегодной выручки до $1 млрд. и завоеванию 50% рынка middleware. Впрочем, скорее всего, список патентных исков против компании будет пополняться.