Административные штрафы за нарушение законодательства в области защиты персональных данных в нашей стране пока очень низкие, поэтому даже тогда, когда в деятельности организаций выявляются нарушения, большинство граждан, чьи права были нарушены, остаются недовольными размером наказания.Судебная коллегия по гражданским делам Приморского краевого суда в июле 2014 года рассмотрела дело 33-5960, в котором гражданин просил компенсировать ему моральный вред и взыскать с Управления Пенсионного фонда РФ по Первомайскому району г. Владивостока весьма солидную денежную сумму.Гражданин обратился в суд с иском, указав, что с целью получения страхового свидетельства пенсионного страхования предоставлял в Пенсионный фонд информацию о своих персональных данных, а именно: фамилию, имя, отчество, дату и место рождения, место жительства, паспортные данные. В сентябре 2013 года коллега по работе сообщил ему, что в помещении для приема граждан Управления для всеобщего обозрения представлен образец заполнения заявления о выдаче дубликата страхового свидетельства, содержащий его персональные данные. Своего согласия на использование и распространение их в качестве образца для заполнения заявления гражданин не давал.По данному факту он обратился в прокуратуру с заявлением о нарушении его прав, в связи с чем руководителю Управления Пенсионного фонда было вынесено представление об устранении нарушений законодательства о персональных данных, а также возбуждено дело об административном правонарушении по ст. 13.11 КоАП РФ.По мнению гражданина, действия Пенсионного фонда нарушили его неимущественные права и ему был причинен моральный вред, поэтому он просил взыскать с ответчика компенсацию морального вреда в размере 60 тысяч руб., а также расходы по оплате госпошлины в размере 200 руб.В сентябре 2013 года прокуратурой была проведена проверка, в результате которой было выявлено правонарушение, допущенное старшим специалистом отдела персонифицированного учета. При заполнении образцов анкет для выдачи страхового свидетельства, ею ошибочно были указаны данные, которые совпали с персональными данными гражданина. Образец анкеты сразу был изъят. В отношении старшего специалиста было возбуждено дело об административном правонарушении. Постановлением мирового судьи судебного участка 11 Первомайского района г. Владивостока в ноябре 2013 года старший специалист была признана виновной в совершении правонарушения по ст. 13.11 КоАП РФ и ей было назначено административное наказание в виде предупреждения.Кроме того, приказом начальника Управления Пенсионного фонда к старшему специалисту было применено дисциплинарное взыскание в виде выговора. Также была установлена вина начальника, выраженная в ненадлежащем исполнении работником по его вине возложенных на него трудовых обязанностей. Начальнику отдела персонифицированного учета также было применено дисциплинарное взыскание в виде замечания.Управление просило также принять во внимание, что совершенное нарушение не является умышленным и преднамеренным. Кроме того, Пенсионный фонд РФ ссылался на то, что он является государственным учреждением, и в смете расходов на его содержание такой статьи расходов как возмещение морального имущественного и неимущественного вреда не предусмотрено.в апреле 2014 года удовлетворил исковые требования гражданина частично. С Управления Пенсионного фонда РФ в его пользу была взыскана компенсация морального вреда в размере 10 тысяч рублей, расходы на оплату услуг представителя в размере 5 тысяч рублей и расходы по уплате госпошлины.оставила без изменения решение Первомайского районного суда г. Владивостока, а апелляционную жалобу - без удовлетворения.Источник: Консультант Плюс