F-Secure F-Secure компания-разработчик решений для защиты от вирусов, шпионского ПО, троянов, спама и несанкционированных вторжений. Предлагает решения по защите рабочих станций, серверов, шлюзов, смартфонов. Компания представляет своим клиентам базовую защиту, используя антивирус и антишпион с проактивной защитой от новых угроз. Некоторая продукция компании включает в себя антиспам и антифишинг защиту, родительский контроль и web-защиту от вредоносных сайтов. Антивирус корпорации - быстрый инструмент для удаления наиболее распространенных вирусов, интернет-червей, руткитов и других вредоносных программ. Компонент предотвращения эксплоитов DeepGuard 5 выводит ее на новый уровень антивирусных разработок.