Множественные уязвимости в Oracle Java JDK and JRE 7 Update 7 и более ранние версииJDK and JRE 6 Update 35 и более ранние версииJDK and JRE 5.0 Update 36 и более ранние версииSDK and JRE 1.4.2_38 и более ранние версииJavaFX 2.2 и более ранние версии Описание: Обнаруженные уязвимости позволяют удаленному пользователю осуществить неавторизованное изменение данных, получить доступ к важным данным, вызвать отказ в обслуживании и скомпрометировать целевую систему. 1. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте 2D. Удаленный пользователь может выполнить произвольный код на целевой системе. 2. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте 2D. Удаленный пользователь может выполнить произвольный код на целевой системе. 3. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте Beans. Удаленный пользователь может выполнить произвольный код на целевой системе. 4. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте Beans. Удаленный пользователь может выполнить произвольный код на целевой системе. 5. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте Deployment. Удаленный пользователь может выполнить произвольный код на целевой системе. 6. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте Deployment. Удаленный пользователь может выполнить произвольный код на целевой системе. 7. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте JAX-WS. Удаленный пользователь может выполнить произвольный код на целевой системе. 8. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте JMX. Удаленный пользователь может выполнить произвольный код на целевой системе. 9. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте Libraries. Удаленный пользователь может выполнить произвольный код на целевой системе. 10. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте JavaFX. Удаленный пользователь может выполнить произвольный код на целевой системе. 11. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте JMX. Удаленный пользователь может выполнить произвольный код на целевой системе. 12. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте Swing. Удаленный пользователь может выполнить произвольный код на целевой системе. 13. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте JavaFX. Удаленный пользователь может выполнить произвольный код на целевой системе. 14. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте Deployment. Удаленный пользователь может просмотреть и изменить некоторые данные и вызвать отказ в обслуживании. 15. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте Libraries. Удаленный пользователь может просмотреть и изменить некоторые данные и вызвать отказ в обслуживании. 16. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте Hotspot. Удаленный пользователь может просмотреть и изменить некоторые данные. 17. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте JAX-WS. Удаленный пользователь может просмотреть и изменить некоторые данные. 18. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте JMX. Удаленный пользователь может просмотреть и изменить некоторые данные. 19. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте Concurrency. Удаленный пользователь может просмотреть и изменить некоторые данные. 20. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте Deployment. Удаленный пользователь может просмотреть и изменить некоторые данные. 21. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте JMX. Удаленный пользователь может просмотреть и изменить некоторые данные. 22. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте JMX. Удаленный пользователь может просмотреть и изменить некоторые данные. 23. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте Libraries. Удаленный пользователь может просмотреть и изменить некоторые данные. 24. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте Libraries. Удаленный пользователь может просмотреть и изменить некоторые данные. 25. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте Security. Удаленный пользователь может просмотреть и изменить некоторые данные. 26. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте JSSE. Удаленный пользователь может осуществить DoS атаку. 27. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте JavaFX. Удаленный пользователь может осуществить DoS атаку. 28. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте Libraries. Удаленный пользователь может получить доступ к важным данным. 29. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки в компоненте Security. Удаленный пользователь может получить доступ к важным данным. URL производителя: www.oracle.com Решение: Установите исправление с сайта производителя. Ссылки: http://www.oracle.com/technetwork/topics/security/javacpuoct2012-1515924.html