TCPDUMP Для выполнения программы требуется наличие прав суперпользователя и прямой доступ к устройству (так, например, запуск из Jail во FreeBSD невозможен). Основные назначения tcpdump: Отладка сетевых приложений. Отладка сети и сетевой конфигурации в целом. Tcpdump позволяет делать дамп траффика в сети. Tcpdump может использоваться для отображения заголовка пакетов на сетевом интерфейсе, которые соответствуют данному критерию. Также вы можете использовать Tcpdump для обнаружения сетевых проблем, некоторых типов нападений и контроля сетевых действий.