Теги: мошенничество, Альфа-Банк, программист Господин Паймуллин обвинялся в крупном мошенничестве: по версии следствия, имея доступ к специальным аппаратно-программным комплексам процессингового центра Альфа-банка, он похитил более ?600 тыс. Мещанский суд приговорил вчера к семи годам колонии бывшего ИТ-менеджера Альфа-банка Александра Паймуллина. Господин Паймуллин обвинялся в крупном мошенничестве: по версии следствия, имея доступ к специальным аппаратно-программным комплексам процессингового центра Альфа-банка, он похитил более 600 тыс. Осужденный должен будет выплатить банку украденную сумму более 23,6 млн руб. Дело банковского программиста слушалось в Мещанском суде Москвы четыре месяца. Как следует из материалов уголовного дела, уроженец Нижнекамска Александр Паймуллин в 2006 году окончил Казанский университет по специальности "программист-математик", после чего направил свое резюме в ОАО "Альфа-банк". Там перспективным выпускником заинтересовались и после собеседования взяли на должность ведущего менеджера отдела проектов управления развития систем процессингового центра. Вскоре молодой специалист был повышен в должности и стал руководителем этого отдела. Но, проработав на новом месте несколько месяцев, говорится в уголовном деле, молодой специалист решил использовать свое служебное положение для личного обогащения. Господин Паймуллин, считают следователи, вникнув в систему банковского учета, решил воспользоваться суточным временным промежутком, который существует между снятием денег с пластиковой карты и списанием этих средств со счета клиента. Для начала менеджер убедил нескольких своих знакомых получить пластиковые карточки Альфа-банка, которые затем забрал себе. А имея доступ на правах администратора к специальной банковской программе SmartVista, молодой специалист создал компьютерную "отмычку", с помощью которой корректировал суммы наличных, снятых с этих пластиковых карт. Впервые менеджер опробовал схему 17 мая 2007 года, когда, набрав свой логин U М00А7, скорректировал сумму, снятую с карточки, оформленной на близкую подругу Ксению Иванову. После изменений, внесенных господином Паймуллиным, банковская программа учета показывала, что вместо 1 тыс., на самом деле снятой в банкомате на проспекте Мира, держатель карточки обналичил лишь 1 тыс. руб. Через пять дней программист повторил этот прием, но уже прибегнув к банкомату на Мясницкой. На этот раз с помощью той же банковской карты было снято 2 тыс., а после корректировки сумма превратилась в 2 тыс. руб. Поняв, что первые его махинации остались незамеченными, компьютерщик начал действовать с гораздо большим размахом. Лишь в начале 2008 года бухгалтерия Альфа-банка выявила недостачу более чем на 600 тыс. Попавший под подозрение менеджер был уволен, а материалы внутренней банковской проверки легли в основу уголовного дела, возбужденного главным следственным управлением ГУВД Москвы по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере). 22 июля Александр Паймуллин был арестован в Казани. Во время расследования выяснилось, что за короткое время начальник отдела 184 раза использовал придуманную им нехитрую схему. Причем под конец ИТ-менеджер, войдя во вкус, снимал в день в банкоматах по 16 тыс. В ходе следствия компьютерщик заявил, что признает свою вину частично, однако на вопросы отвечать отказался, сославшись на 51-ю статью Конституции РФ. Вчера Мещанский суд признал господина Паймуллина виновным и приговорил его к семи годам колонии общего режима. Кроме того, осужденный должен выплатить Альфа-банку штраф в размере более 23,6 млн руб. Защита намерена обжаловать приговор.