Одним из топовых постов последних дней в ЖЖ являтся сообщение Татьяны Лазаревой , посвященное ее отношению к тому, что происходит в нашей стране. Сообщение мне лично очень понравилось, приведу несколько купюр: .....То есть, типа, тебя не коснулось лично и не лезь? Моя хата с краю, можно, я тут еще немножечко поиграю? А не кажется никому, что нас просто тупо приучили к тому, чтобы мы не высовывались? Это уже в хребте нашем, и не только нашем от бабушек и дедушек, через родителей - живет, укрепляясь, не имея сопротивления. А зачем сопротивляться? Ведь все хорошо? Ну а если это все хорошо заканчивается, когда выходишь за пределы своей обставленной квартиры-дачи, отличной машины, оплаченной школы и больницы? Если ты видишь, что вокруг нечеловеческая нищета, нищета моральная, бездушие и беззаконие? Если ты это вдруг замечаешь то у тебя есть два выхода: сделать вид, что этого ничего нет и вернуться в свою норку под одеяло первого, второго и далее каналов; или сказать себе: тут что-то не так и мне это не нравится...... .....Я сама панически боюсь системы, беспредела и беззакония, меня никогда не учили, не только тому, как с ними бороться, но даже просто тому, как с ними общаться. И я не умею с ними общаться и всячески избегаю. Мой девиз всегда был Подальше от начальства, поближе к кухне. И это не единственный мой страх, я конечно же боюсь все потерять, я конечно же боюсь за своих детей. Но я не хочу видеть, как они будут жить в таком же страхе, это для меня еще ужаснее...... Рекомендую всем прочитать пост Татьяны полностью. Я не буду говорить сейчас о политике, хоть этот блог и мой личный, но он все же посвящен вопросам информационной безопасности. Поэтому давайте взглянем на нашу отрасль. Все ведь выходит довольно схоже. Те же принципы у многих - моя хата с краю. Тот же страх, который видимо многие из нас впитали вместе с молоком матери (я тоже родился в СССР). То же самое нежелание сопротивляться. Даже когда наши регулирующие и проверяющие органы нарушают элементарные нормы закона, когда эти самые законы пишутся в полном противоречии с тем, что уже имеется. Когда существуют двойные стандарты, когда степень маразма зашкаливает порой настолько, что просто тушите свет, и прочее... прочее.... прочее.... И мне если честно надоело, что все это объясняется простым "ну мы ж в России живем". Так в том то и дело, что здесь живем, и жить дальше нам, и нашим детям (я про своих по крайней мере так могу сказать). А значит надо что-то менять. Страшно ли мне ? Есть немного ! Конечно же на нашем поле не играют по-крупному (огромными деньгами, жизнями и проч.), поэтому не стоит строить из себя тут революционеров. Я не говорю о страхе за жизнь.... у нас все значительно прозаичнее... многие из нас молчат, потому что боятся подставлять свои компании... боятся за свои карьеры, за хорошие зарплаты... Я был одним из тех, кто подписывал "письмо пяти" президенту. Поверьте, незаметно это конечно же не прошло (хотя и серьезных последствий все же не было, а это кстати показатель того, что действовать надо!). Разве мы не хотим работать ? Хотим ! Разве мы не хотим, чтобы наша отрасль развивалась, а вопросам безопасности уделялось больше внимания на уровне государства и бизнеса ? Хотим ! Но чтобы это достигалось не теми методами, которые используются сейчас ! Мы слишком долго молчали, летом 2011 г. наконец-то прорвало, но мы проиграли (я про принятие поправок в 152-ФЗ). Проиграли потому что слишком поздно спохватились... эффект был, но реакция была слишком запоздалой (особенно со стороны разного рода сообществ, но это отдельна тема).... и Система выстояла. Что теперь? Будем ждать новых документов, в которых "по желанию общественности будет сохранена преемственность с прежними документами" (думаю все понимаю что это значит copy/paste), а потом хвататься за голову, возмущаться... ворчать по блогам ? Я убежден, что нам необходимо найти механизмы общения с нашими регуляторами и более того .... механизмы ВОЗДЕЙСТВИЯ на регуляторов. Мне почему-то кажется, что они есть. Причем это должны быть как механизмы разного рода сообществ и партий, так и механизмы индивидуального воздействия широких масс (это я так обозвал методы работы по принципу А. Навального, т.е. писать много, в разные инстанции большим количеством людей). Пора, коллеги, (господа, товарищи, как изволите) занимать активную позицию. Если вы работаете в отрасли ИТ, то не думайте, что "ваша хата" будет скраю.... не будет.... все в одной лодке.