Компания Cronto несколько месяцев назад выпустила очень интересное и, что самое главное, очень практичное решение, которое может решить все проблемы с мошенничеством в системах интернет-банкинга (или ДБО - дистанционного банковского обслуживания). Ну, возможно, не совсем все и не навсегда, но на ближайшие 2-3 года - вполне реально. Останется, разве что, вариант типа APT-атаки :-) Дело в том, что при использовании этого решения, проблема обеспечения доверенной среды на рабочем месте клиента отходит на второй план - даже если компьютер клиента полностью контролируется злоумышленником, он не сможет провести несанкционированный платеж.