"Disa Retail" -Atlantico Любимой футбольной командой CIO Disa Retail Kasey Elgas оказался Real Madrid. На конференции присутствовали такие иконы мира ИБ, как Брюс Шнайер (автор Blowfish), Дмитрий Скляров (русский хакер взломавший PDF и арестованный за это ФБР), Александр Песляк (создатель john the ripper ) и многие другие.О конференции уже написано многое, т.ч. я напишу о конкурсе "Конкурентная разведка", который проводился параллельно с конференцией, где я вместе с 4 участниками набрал максимальное количество баллов. Конкурс заключался в следующем: необходимо было ответить на 16 вопросов о компании Disa Retail и её сотрудниках.Вопросы и ответы на них буду приводить по памяти, т.ч. могу что-то и пропустить.Для поисков ответов я использовал поиск google и bing. Зная, что конкурс готовился специально для PHD, я ставил фильтр по дате с апреля по май 2012 года.Оказалось, что у Disa Retail есть и реальная тёзка - Disa Retail Atlantico.Дабы отфильтровать ненужные запросы, мой поисковый запрос выглядел так:1. При первом же поиске гугл выдал ссылки на сайт disaretail.com , который оказался и сейчас и тогда удалён.Не беда. Смотрим копию сайта в кэше гугла и узнаём первый ответ - адрес фирмы:2. Там же находим и имя директора -3. Больше на сайте ценной информации найти не удалось. Однако перебором различных вариантов удалось найти директорию disaretail.com/DOCS (сейчас недоступна), в которой лежал файл с финансовым отчётом компании, из которого мы узнаем прибыль компании за 2011 год (главное прочитать, что прибыль приведена в отчете в тысячах долларов. Поэтому к числу нужно было добавить "000") -4. В конце файла было длинное число которое оказалось номером офшорного счёта фирмы :)5. Следующей на очереди была страничка компании в facebook . На ней видим количество сотрудников6. В выдаче гугла по запросу выше так же присутствует ссылка на pastebin.com , куда неведомый хакер выложил разговор сотрудника Disa Retail и его невесты :).Из разговора узнаем имя главного конкурента компании - SuperEvilPotato!7. Из диалога в pastebin узнаём так же зарплату одного из сотрудников - $250 000.8. Идём в bing! Находим страничку в соц.сети сотрудницы Disa . Вписываем в ответ номер телефона:9. Bing так же выдаёт в поиске ссылки на плейлист Disa Retail на сайте lastfm. Из плейлиста узнаем любимую музыкальную группу сотрудника -10. Большое количество ответов можно найти на сайте соц.сети linkedin . Оптимальный гугло-запрос для этой цели - { site:linkedin.com "disa retail" }.Из странички Gaylord Fonsecn узнаём хобби -11. Из странички в linkedin Graig Hannem узнаём его твиттер , откуда видно, что любимая порода собак Грега -12. Из странички в linkedin Kristofer Pacapac находим его твиттер . В твиттере фотка с дня рожденья. Время снимка = дата рождения =13. После LinkedIn настала очередь Xing: {А вот вопросы, которые я так и не нашёл ответа:14 [by pushkinist]. Имя одного из сотрудников мы узнаём из странички в Facebook на 5 шаге - Jae Gennaria. Поискав это имя на одном из сайтов знакомств с помощью гуглозапроса:можно найти индексированную страничку одного испанца, на которой встречается упоминание Jae Gennaria.Теперь необходимо открыть кэшированную версию страницы в гугле и щелкнуть...На страничке Jae Gennaria находим картинку с15. родной город одного из сотрудников (весьма вероятно, что имя сотрудника Hai Endecott);16. любимый фильм сотрудника Tuan Gebers.К недостаткам проведения конкурса можно отнести непонятную процедуру "сброса" неправильных ответов:1. Сам факт того, что ответ можно дать только один раз - нигде не был сказан. Про сбросы тоже никто не говорил.2. Неправильные ответы "сбрасывались" между днями конференции, а потом внезапно (!) почти перед концом конкурса. Из-за этого вверх рейтинга могли взлететь не те, кто быстрее всех нашел ответ, а те кто успел быстро исправить ошибки после внезапного сброса.Участвовать в конкурсе было интересно. Спасибо организаторам!PS. Ещё про один конкурс - "Охота на лис" - можно почитать тут [UPDATE] Как оказалось, я таки получил третье место в конкурсе (смотреть с 21:48)!