Допустим, вы шеф самой крупной и самой секретной разведки в мире. Вы держите мир в своих ладонях много лет. Но в 2010 году вы решаете взвалить на свои плечи управление Кибер Командованием США, которое теперь располагается по соседству со штаб квартирой АНБ. Вы активно популяризируете идею киберобороны и кибероружия и даже выступаете в футболке на хакерской конференции (вам недавно стукнуло 60 и у вас 14 внуков!)! Зачем это вам? Зачем делать всё для того, чтобы привлечь внимание всего мира к созданию новейшего и секретнейшего военного подразделения - USCYBERCOM О кибербезопасности государства сегодня не писал только ленивый. Кибероружие становится тем самым вундерваффе, о котором мечтает любой глава государства. На ряду с имеющимися преимуществами - анонимностью, легкостью доставки на вражескую территорию и нулевыми людскими потерями, есть несколько и менее очевидных (но, имхо, более важных сегодня) плюсов раздувания киберистерии: Деньги Однажды производителя жевательной резинки Филипа Ригли спросили: "Почему, захватив львиную долю рынка, вы продолжаете активно рекламировать вашу жевательную резинку?". На что он ответил: "Неужели вы думаете, что я могу заглушить мотор на скорости 90 миль в час?". Военный бюджет США составляет 40% от всех затрат на вооружение в мире. Он больше в 6 раз своего ближайшего конкурента - военного бюджета Китая. Он больше, чем 20 крупнейших военных бюджетов в мире вместе взятых. Резко уменьшить военный бюджет - значит подорвать собственную экономику, оставить без работы тысячи специалистов и, как следствие, лишится избирателей. Поэтому США нужны враги. Много врагов. Желательно, чтобы эти враги не генерировали "груз 200", что негативно сказывается на имидже администрации. Кибервойна ложится в эти ограничения идеально. Даже худеть не придётся. Сиди и воюй из дома. Производители Штаты проиграли автомобильную войну Японии и Китаю . Будучи первой автомобильной державой в мире, США за полвека уступили пальму первенства Японии и сами стали крупнейшим рынком автопродукции для иностранных держав. Сегодня большая половина автомобилей в Штатах выпущено под иностранными брендами. Кризис автоиндустрии и связанный с ним кризис сталелитейной промышленности и тяжелой металлургии привел к образованию "Ржавого пояса" в США. Примерно тоже самое происходит сейчас с электронной индустрией. В прошлом году китайский Huawei стал крупнейшим производителем телекоммуникационного оборудования в мире. Только в одних подразделениях по разработке и исследованиям в Huawei работает практически столько же специалистов, сколько во всех подразделениях Cisco Systems вместе взятых. Вслед за Huawei идет китайский ZTE - 4 по объему производитель сотовых телефонов в мире (после Samsung, Nokia и Apple). Обе эти компании неоднократно являлись героями шпионских скандалов и обвинялись в краже технологий у американских компаний. Поэтому кибероборона может послужить отличным поводом, чтобы вытеснить Великие Китайские Телекоммуникационные Компании с самого вкусного рынка США и союзников. Кстати, нам этого стоит боятся не меньше. В случая "накачивания" отечественной киберистерии, о несертифицированных средствах защиты можно будет забыть навсегда. Сертификат на отсутствие НДВ в вашем телефоне нужно будет носить с собой и предъявлять сотруднику полиции по первому требованию ;). Цензура Под предлогом войны с киберпротивником, спецслужбы могут запросить ещё больше полномочий по контролю за внутренним информационным пространством страны. Т.к. оппозиция традиционно использует иностранные информационные ресурсы (хостинги, типографии и т.д.), это приведет к концентрации "другого мнения" за пределами страны и, как следствие, к изоляции. Это вполне отечественный сценарий, который мы наблюдаем уже сегодня. Правообладатели Эти стервятники будут дудеть о кибербезопасности страны на каждом углу, ибо как известно вирусы у нас распространяются исключительно в пиратском программном обеспечении В целом, создание мощной фильтрационной системы в интернете очень на руку правообладателям. Война с киберпротивником приведет к снижению анонимности в сети и борьбе с "пуленепробиваемыми" хостингами, что полностью соответствует интересам правовых троллей. И что же остается нам? Станут ли организации относится внимательней к нашим персональным данным? Будем ли мы чувствовать себя более защищенными в Интернете? Не отнимут ли у нас право на свободу обмена информацией в сети? Видя надутого СМИ сурового противника, народ снимет с себя последнюю майку и молча отправится в кузню - ковать меч войны. Кибервойна - это выгодный в первую очередь для США шаг по втягиванию развивающихся стран в очередную гонку вооружений. Для нашей страны - это отличный шаг переключить внимание общества на "госдеп" и прихлопнуть Интернет накануне зимних Олимпийских игр. И еще раз... USCYBERCOM и АНБ возглавляет один и тот же человек, и расположены они на одной территории. Это сигнал для любого аналитика о том, что эти службы работают вместе и, следовательно, сферой интересов киберковбоев является не только территория США, но и весь мир (у АНБ есть все ресурсы для этого: могут выкрасть нужный сертификат. Впрочем, могут выкрасть и хозяина сертификата :)). Затем глава крупнейшей разведслужбы США и Киберковбоев в открытую вербует хакеров на крупнейшей хакерской конференции DefCon. Тут же в прессу просачивается информация о том, что stuxnet - детище администрации Буша и Обамы ( проект Олимпийские Игры ). Последняя новость - численность CYBERCOM будет увеличена в 5 раз (!) до 5 тысяч человек. И это на фоне сокращения военного бюджета США! Имхо назвать такой пиар можно только одним словом - ColdCyberWar. Что еще почитать?