Итак, вышла новая версия операционной системы для компьтеров Mac - Mac OS X 10.7 носящая звучное имя Lion.Mac OS X Lion для работы требует процессор Core 2 Duo и минимум 2 ГБ оперативной памяти, так,что первые пользователи маков с прцессорами Core Duo от интела осталлись за бортом наравне с пользователями Power PC.На этом плохие новости не заканчиваются.Из новой ОС исчезла Rosseta- утилита позволявшая запускать PPC приложения на компьютерах с процессорами интел,кроме того, многие старые устройства (особенно сканеры и принтеры) не будут работать под Lion из-за того, что их драйверы и утилиты в своё время были скомпилированы для процесоров PowerPC.Далее,Java Runtime больше не поставляется в комплекте с Lion, при первом запуске Java-приложения система предложит загрузить и установить JRE с сайта обновлений.Что нового? В отличии от Mac OS X 10.6 Snow Leopard где все нововведения почти не изменили внешний вид интерфейса в новой ОС они сразу бросаются в глаза, исчезла "стеклянная выпуклость"что добавило строгость и стильность внешнему виду,отсутствие разноцветно-кричащих иконок добавило минимализма интерфейсу Lion.Все иконки в новой ОС заменены на рельефные серые аналоги.Что нового? Новые возможности ОС Lion насчитывают до 250 нововведений.Перечислю самые востребованные/Launchpad Управление (папки, рабочие столы) и запуск ваших приложений в стиле iOSПолноэкранные приложенияMission Control Объеденяет в себе Dashboard и Expose, и становится центром управления окнами приложений, рабочими столами итд.Gestures & animations новые жесты мультитачAuto-Save сохранение рабочего состояния даже после выхода из системыVersions Time Machine для документов управляйте версиями документов в два щелчка мышьюResume сохраняет состояние вашего Mac после перезагрузки, включая все приложения, сайты и документыMail 5 - новый клиент электронной почты в стиле iPadAirDrop мгновенная беспроводная передача документовLion Server серверная версия теперь встроена в Mac OS X LionLaunchpad новый способ хранения всех ваших приложений на Mac. Просто нажмите значок Launchpad в Dock. Открытые окна исчезнут, а на их месте появится полноэкранный перечень всех приложений на вашем Mac. Организуйте приложения так, как вам нравится, с легкостью сгруппируйте их в папки или удалите их с вашего Mac. Когда загрузка приложения из App Store для Mac завершится, оно автоматически отобразится в LaunchpadResumeТеперь приложение, которое вы закрыли, откроется на том же месте, где вы остановились. Вам не придётся начинать работу с самого начала. И при установке обновлений программного обеспечения вам больше не придется сохранять изменения, закрывать все приложения и тратить драгоценное время на то, чтобы настроить всё заново. Функция Resume позволяет перезагрузить Mac и мгновенно вернуться к работе. При этом все приложения останутся такими, какими вы их оставили до перезагрузки.ВерсииВерсии новая функция, которая позволяет отслеживать историю ваших документов, создавая резервные копии и отображая их версии одну за другой от новой к более старой. Вы можете увидеть все свои действия с документами, восстановить предыдущую версию или сделать копирование из старых версий в новые.Авто-сохранениеБольше не стоит беспокоиться о сохранении работы. Теперь Mac позаботится об этом сам и сохранит все ваши документы. Это не просто улучшение OS X, эта функция порадует каждого, кто когда-либо терял часы кропотливой работы, забыв нажать Command-SAirDropИщете быстрый способ обмена файлами? Благодаря функции AirDrop вы можете отправить файлы окружающим по беспроводной сети. Без долгой установки или настройки. Просто нажмите значок AirDrop в боковом меню Finder, и ваш Mac автоматически найдёт пользователей AirDrop, находящихся на расстоянии примерно 9 метров от вас. Чтобы отправить файл, просто перетащите его поверх имени пользователя. Если этот пользователь согласен, файл появится в его папке ЗагрузкиLion ServerOS X Lion Server включает множество усовершенствований, которые позволяют лучше контролировать ваш сервер Mac и пользователей, имеющих доступ к нему. Приложение Server новинка Lion Server поможет вам настроить систему шаг за шагом. Теперь каждый может сделать из компьютера Mac сервер. Менеджер профилей позволяет удаленно управлять компьютерами, использующими Lion и устройства iOS, такие как iPad или iPhone. Можно отправлять обновления для пользователей по беспроводной сети через службу доставки уведомлений. В Lion Server также добавлена возможность обмена файлами с iPad; улучшены Wiki Server, iCal Server и Mail Server, а также встроен Xsan.Новая ОС доступна для пользователей с серверов по цене 27$ и по 69$ если заказываете на флешносителе.Так же в инете имеются файлы образов новой ОС.Сам я тестировал OS Lion на VMware Workstation но там еще нет полной поддержки новой системы от Apple поэтому были глюки.В общем Apple как всегда делает свои вещи как на войну укомплектованными.