После долгих и бурных обсуждений данной ситуации, я, к своему сожалению, пришел к выводу, что нет такого кодека, который все производители хотели бы внедрить в свои продукты, сказал главный разработчик HTML5 Ян Хиксон. Apple, например, не собирается добавлять поддержку Ogg Theora в свой QuickTime, беспокоясь о неких потенциальных проблемах с патентами, даже не смотря на то, что его можно использовать совершенно бесплатно. Opera и Mozilla, наоборот, против использования H.264 из-за возможных проблем с его лицензированием и распространением. У Google тоже есть свои схожие заморочки, хотя они уже включили оба кодека в Chrome. А Microsoft вообще не собирается поддерживать тег .