Перенос места моделирования угроз со стадии формирования требований на стадию разработки системы защиты. Сделано это было специально и вполне осознанно. И это еще раз подчеркивает, что ФСТЭК действительно сфокусирован именно на госорганах, а не на коммерческих предприятиях. Ведь когда по уму надо моделировать угрозы? Как можно раньше, то есть на этапе формирования требований к информационной системе. Но в госорганах на этом этапе еще нет финансирования и моделировать угрозы просто не на что. Отсюда нелогичный, но обоснованный с практической точки зрения перенос данного этапа. Добавляется 5 новых документов, определяющих правила и процедуры (политики) защиты информации. Из зала сразу прозвучал вопрос о том, не планирует ли ФСТЭК разработать шаблоны документов, которые можно было бы использовать в деятельности организаций. Представитель ФСТЭК сразу же ответил, что в планах такого нет и при проверках они больше смотрят на содержание (а оно как раз описано в 17-м приказе), а не на форму организационно-распорядительной документации. Я, правда, надеялся услышать еще про проект ГОСТа, который должен быть установить формы (шаблоны) пару десятков типовых документов, требуемых при проведении аттестации и лицензировании (паспорт на ИС, границы контролируемой зоны и т.п.). Проект этого ГОСТа пару лет назад рассматривался в ТК 362, но с тех пор про него что-то ничего не слышно. Одним из революционных и при этом ни на что не влияющих изменений стал отказ от 4-го класса ГИС и переход на 3-хуровневую классификацию информационных систем (как в 31-м приказе). Обусловлено это было двумя вещами. Первая - в надзорной деятельности ФСТЭК ГИС 4-го класса не встречались ни разу, что и привело к мысли о его ненужности. А вторая (ее не озвучили, но судя по всему она тоже подтолкнула к принятому решению) - переход ФСТЭК на новые РД с требованиями к средствам защиты информации. В них принята схема с 6-ью классами защищенности (3 для гостайны и 3 - для остальных видов информации ограниченного доступа или защищаемых информационных систем). В прежней редакции 17-го (да и 21-го) приказа была достаточно сложная схема с соотнесением классов защищенности средств защиты и классов защищености информационных систем (с подключением к Интернет или без оного). С переходом же на трехуровневую схему соотнесение стало очень простой задачей (6 класс средства защиты - 3-й класс ГИС, 5 класс средства защиты - 2-й класс, 4 класс защиты - 1-й класс). Зато ФСТЭК явно потребовала сертификации средств защиты на 4-й уровень отсутствия НДВ, если они планируются применяться в государственных информационных системах. Раньше это требование тоже было, но не формализовано. С принятием новой редакции минимальный уровень НДВ будет явно требоваться от любого нового средства защиты. Обратите внимание - нового! К уже приобретенным средствам защиты это требование не применимо (закон обратной силы не имеет). В 17-й приказ добавили 9 новых блоков защитных мер. 2 из них уже были включены в 21-й приказ - управление инцидентами и управление конфигурацией. Еще 5 взяты из 31-го приказа - безопасная разработка, управление обновлениями, планирование мероприятий по обеспечению защиты информации, информирование и обучение персонала, анализ угроз и рисков (6-й блок из 31-го приказа, про действия в нештатных ситуациях, в новую редакцию 17-го не вошел). Наконец, было добавлено два совсем новых блока защитных мер - защита информации при использовании мобильных устройств и управление потоками информации. Особое внимание в новой редакции 17-го приказа уделено обеспечению непрерывного совершенствования уровня защиты информации за счет регулярного анализа защищенности (уязвимостей), который выходит за рамки обычного мероприятия для галочки (но об этом позже). Ну вот и обещанный рассказ о планах по нормотворчеству ФСТЭК. Тут тоже надо сразу оговориться. Виталий Сергеевич Лютиков сразу признался, что при численного людей, занимающихся нормотворчеством, а это 6 человек, не всегда удается следовать озвученным ранее планам. По этой же причине и в плане ФСТЭК указано гораздо меньше документов, чем может появиться в реальности.Итак, ключевые изменения коснутся, как я уже и писал, 17-го приказа, распространяющегося пока на государственные и муниципальные информационные системы, а в перспективе и на иные системы, обрабатывающие государственный информационный ресурс. Проект новой редакции 17-го приказа уже готов и в ближайшие несколько дней должен быть выложен на сайт ФСТЭК. Правда, есть вероятность, что изменений туда внести уже не получится. Все-таки, ФСТЭК собирала эти предложения весь прошлый год (формально - до апреля прошлого года). Кто не успел это сделать тогда, могут, конечно, попытаться, но я бы не рассчитывал на то, что их голос будет услышан.Что же стало отличительной чертой новой редакции 17-го приказа?Вот такие изменения грядут для государственных информационных систем и, возможно, в перспективе, для иных систем, обрабатывающих государственные информационные ресурсы. Срок вступления обсуждаемых поправок пока не известен - предположу, что стоит отсчитать не более 6 месяцев с момента регистрации документа в Минюсте. И если это произойдет примерно в апреле, то новый 17-й приказ вступит в силу осенью этого года. Хотя в условиях непростой экономической ситуации и правил бюджетирования многих госорганов, я бы на месте ФСТЭК, ввел этот приказ с 1-го января 2017 года.