Во вчерашнем обсуждении уважаемые комментаторы, несмотря на воскресенье, высказали ряд мыслей. И даже показали мне карту одноразовых паролей. Спасибо, мы такое чудо техники уже видели. Но речь идёт об аутентификации; обратная же задача может считаться уже решённой.А теперь правильный ответ. Он был внедрён относительно недавно в немецком Commerzbank. Но придумали этот способ военные разведчики ещё в начале XX века.Простые списки одноразовых паролей (а также их генераторы) давно внедрены. Банк запрашивает у клиента пароль номер такой-то, клиент смотрит в список и называет его. Способ работает как при телефонной связи, так и в онлайне.Усовершенствование в том, что к каждому паролю (Transaktionsnummer, TAN) приписан ещё проверочный код (Best