Теги: RFID, BAE Systems Для предотвращения случаев дружественного огня с воздуха по своим силам в США реализуется демонстрационная программа идентификации сил коалиции в боевых условиях. Попытка справиться с потерями от собственного огня, связанными с не улучшающимся от кампании к кампании уровнем боевого взаимодействия войск, привела аналитиков США к мысли метить собственных солдат RFID-метками. Перед хакерами всех стран мира открываются захватывающие дух перспективы. Динамика современного боя и системы оперативного управления огнем оставляют мало времени для раздумий, а использование единообразной униформы солдатами противоборствующих сторон затрудняет процесс быстрого опознавания свой-чужой. Для предотвращения случаев дружественного огня с воздуха по своим силам в США реализуется демонстрационная программа идентификации сил коалиции в боевых условиях. Без преувеличения можно сказать, что практически все союзники США, участвующие в боевых операциях с американцами, так или иначе испытали на себе последствия дружественного огня ударов и обстрелов со стороны своих же сил по коалиции. Свежий пример гибель канадского солдата от авиаудара самолетов НАТО во время боев в афганской провинции Кандагар в начале сентября 2006 года. По данным сентябрьского выпуска издания C4ISR, в рамках программы исследовательская лаборатория США AFRL и компания Raytheon провели три летных испытания радиочастотных маркеров (RF tag system), предназначенных для дистанционного опознавания своих сил в боевой обстановке. RFID-маркеры сегодня активно применяются в логистике, а в вооруженных силах оказались незаменимыми для слежения за дислокацией и перемещением своих сил на поле боя. Дистанционное считывание показаний маркеров долгое время оставалось сложной задачей, которая сегодня близка к разрешению. В рамках программы боевой идентификации сил коалиции было усовершенствовано программное обеспечение управления огнем ударными комплексами воздух-земля. Теперь бортовой радар обнаружения целей и наведения ракет способен идентифицировать и отображать на экране оператора радиочастотные маркеры трех крупнейших производителей: компаний Spectra Research, Сандийской национальной лаборатории/General Atomics и BAE Systems. По заявлению представителя лаборатории AFRL, в результате летных испытаний была продемонстрирована возможность дистанционного обнаружения и отображения маркеров на экранах радаров управления бортовым вооружением. Также удалось улучшить способность радаров обнаруживать метки радиочастотных маркеров на больших и средних дальностях и точно отображать их на синтезированном радарном изображении. Результаты испытаний, по словам разработчиков, обнадеживают и в будущем позволят экипажам ударных самолетов быстро опознавать своих солдат во время атаки до принятия решения на применение оружия. Что будет, если такую же возможность получат и самолеты противника, не сообщается. Безусловно, уникальная идея Пентагона принципиально демаскировать собственную живую силу - драгоценный подарок для всех, кто стремится растоптать ростки демократии, насаждаемой США по всему миру, а также тех, кто просто хочет "насолить" Джорджу Бушу. RFID-метки открывают перед недругами янки завораживающие перспективы. Идея опознания "свой-чужой", уместная для скоростной и мобильной авиации, вывернута наизнанку. Возможность дистанционного обнаружения маркеров, даже если и не повлечет их идентификации, позволит контролировать передислокацию войск, заблаговременно и с большого расстояния определять их местоположение с точностью до отдельного бойца и наносить удары с уникальной точностью, выбивая солдат поштучно. И если безопасность и скрытность бойцов в сражениях с мало-мальски технически грамотным противником только ухудшатся, поиск на поле боя павших существенно упростится.