Передаем коммерческую тайну в каждом письме! Внимание! Данный пост содержит информацию, составляющую коммерческую тайну. Указанная информация не может быть использована, скопирована или разглашена Вами без письменного согласия обладателя на выполнение таких действий! К чему это я ересь несу? Переписывался с одним человеком у которого на gmail'овской почте была вот такая удивительная подпись:< КОММЕРЧЕСКАЯ ТАЙНА Настоящее электронное письмо и приложения к нему содержат информацию, составляющую коммерческую тайну. Указанная информация не может быть использована, скопирована или разглашена Вами, если согласие на выполнение таких действий ранее не было предоставлено Вам обладателем такой информации. Если Вы получили настоящее электронное письмо по ошибке либо Вам не был ранее предоставлен доступ к информации, содержащейся в настоящем электронном письме и приложениях к нему, пожалуйста, немедленно поставьте в известность отправителя и удалите данное электронное письмо и приложения к нему. Ну, а вообще, близкие по смыслу подписи в письмах встречаются довольно часто. В ряде организаций такая "приписка" к каждому письму является корпоративным стандартом. Вот, например, у одной компании занимающейся юридическим консалтингом: ВНИМАНИЕ! (i) Настоящее письмо содержит конфиденциальную информацию и коммерческую тайну и охраняется законодательством РФ о коммерческой тайне. "КОММЕРЧЕСКАЯ ТАЙНА". Общество с ограниченной ответственностью _____________ 111111, Россия, г. ______, ул._____, д._____, тел._______ (ii) Если Вы получили это письмо по ошибке, незамедлительно сообщите об этом отправителю письма и удалите его. Просим Вас не распространять письмо любым способом, а также не раскрывать его содержания третьим лицам. (iii) Настоящее письмо порождает правовые последствия для ООО _______ только в том случае, если это предусмотрено специальным соглашением, заключенным с ООО ______, и оно подписано уполномоченным лицом со стороны ООО _______. Давайте немного подумаем, что декларирует организация, которая маркирует каждое свое письмо такой припиской: 1. Мы не научили наших работников отличать конфиденциальную информацию от любой другой информации и на всякий случай "грифуем" всю переписку. 2. Мы, скорей всего, не используем средства предотвращения утечек информации (т.к. они будут выдавать алерты на каждое письмо) 3. Но мы надеемся на Вашу сознательность - ибо реальных юридических последствий разглашение данной информации не повлечет (возможно, за редким исключением). Но мы все таки напишем, что последствия будут - да, мы так работаем. Пожалуйста, не разглашайте нашу конфиденциальную информацию, если она к Вам попала. Вспомнилось, ходили и активно репостились по соц.сетям в свое время записи на стенах такого содержания: В ответ на новую политику ВКонтакте я настоящим объявляю, что все мои персональные данные, иллюстрации, рисунки, статьи, комиксы, картинки, фотографии, видео и так далее являются объектами моего авторского права (согласно Бернской Конвенции). Для коммерческого использования всех вышеупомянутых объектов авторского права в каждом конкретном случае необходимо мое письменное разрешение! ВКонтакте теперь является публичной компанией. Именно поэтому всем пользователям данной социальной сети рекомендуется разместить на своих страницах подобное уведомление приватности, в противном случае (если уведомление не опубликовано на странице хотя бы однажды), вы автоматически разрешаете любое использование данных с вашей страницы, ваших фотографий и информации, опубликованной в сообщениях на стене вашей страницы. Каждый, кто читает этот текст, может скопировать его на свою стену в ВКонтакте. После этого вы будете находиться под защитой законов об авторском праве. Этим коммюнике я оповещаю ВКонтакте о том, что разглашение, копирование, распространение моей личной информации или любые другие противоправные действия по отношению к моему профилю в социальной сети строго запрещены. Вышеупомянутые запреты также налагаются на сотрудников, студентов, агентов или любой другой персонал, так или иначе подконтрольный ВКонтакте Информация, размещаемая в данном аккаунте является конфиденциальной. Нарушение приватности моих данных является нарушением закона (UCC 1 1-308-308 1103 и Римского Статута) Но подобный апогей юридической безграммотности в соц.сетях можно понять, хоть это и печально. Когда же аналогичной ерундой занимается солидная организация, то степень ее "солидности" резко падает. Или эти подписи как-то (кому-то) помогают в сохранение конфиденциальной информации?