Аккурат год назад на конференции "ИТ-Стандарт" я рассказывал о том, как вопросы ИБ решаются на международной арене. Когда я делал ту презентацию, мне казалось, что я указал почти все международные инициативы на тот момент. Оказывается нет. И хотя общее направление было указано верное, многие активности остались за пределами моего внимания. Посетив вчера мероприятие Центра политических исследований России (ПИР), я погрузился в совершенно иную среду. Это оказался совершенно иной мир - со своими игроками, со своими проблемами, со своими достижениями. Мероприятие оказалось очень интересным.Выступали совершенно различные люди - от ПИРа, от МИДа, от Минкомсвязи, от Посольства Великобритании, от Посольства США, от ОДКБ, от Координационного Центра. В зале же были не только россияне, но и много иностранцев, как из стран СНГ, так и из стран Европы. Ну и конечно сотрудники ФСБ (в штатском) присутствовали, но не выступали (как обычно это и бывает на таких мероприятиях). Вообще это мероприятие как нельзя кстати прошло в день, когда почти единогласно (с одним воздержавшимся) сенаторы проголосовали за закон о госизмене . Еще пару дней, подпись Президента, и всех участников семинара можно было бы привлечь по статье за сотрудничество с международными и иностранными организациями ;-) Даже на конференции это не раз звучало. То кто-то из зала задаст вопрос о том, почему мероприятие ПИР-Центра проводится под эгидой Министерства иностранных дел Великобритании. То организаторы расскажут как наш МИД ставил палки в колеса, обвиняя организаторов конференции в том, что она проводится на деньги ЦРУ ;-)Но вернемся к мероприятию. Доклады были интересные - я лично узнал немало нового и интересного о том, что сейчас происходит на международной арене, какие баталии ведутся не только между различными международными организациями за влияние в Интернет (тот же конфликт ISO и ITU), какое противостояние идет между Россией и всем миром за принятие международной Конвенции по информационной безопасности... Совершенно новый взгляд на проблематику. Иногда стоит подняться над чисто локальными проблемами России (персданные, ФСБ, шифрование, КВО, СТО БР ИББС и т.д.) и посмотреть, что волнует экспертов-международников.Интересной была дискуссия на тему, какой термин использовать - "информационная безопасность" или "кибербезопасность". Мне это напомнило, как лет 6-8 назад многие конференции начинались с жаркой дискуссии о том, чем отличается "информационная безопасность" от "безопасности информации", как правильно, "информационная безопасность" или "защита информации", ну и т.д.Не обошли вниманием и критику отечественной Доктрины ИБ и Стратегии национальной безопасности... Поговорили о Будапештской Конвенции, которую Россия не подписала и активно критиковала, а сейчас пытается предложить что-то свое, но ее никто "не понимает" ;-)Мрачновато выглядел доклад Ильи Сачкова. Традиционно рассказав про киберпреступность с указанием доходов киберпреступников и полным безразличием властей к данной проблеме, Илья предрек, что если специалисты-международники за полтора-два года не договорятся, как управлять Интернетом, то им будут управлять уже совсем другие люди, из организованной преступности.А еще организаторами раздавался журнал " Индекс безопасности ", издаваемый ПИР-Центром. Это специализированное издание Центра, которое раньше освещало преимущественно вопросы ядерной безопасности и нераспространения ядерного оружия и ядерных технологий, но переориентировалось на новые вызовы и угрозы (кстати, в нашем МИД вопросами международной кибербезопасности занимается одноименный департамент - новых вызовов и угроз). И вот сотый номер издания (хотя на обложке номер 104) полностью посвящен вопросам международной ИБ (надеюсь его выложат в Интернет в обозримом будущем). Если кто сможет найти журнал - очень рекомендую ознакомиться. При условии, что вам интересна тема регулирования информационной безопасности на международной арене. Множество авторов рассказали о том, как регулируется ИБ в Азии, в СНГ, в США, в Европе; с какими трудностями сталкивается Россия со своим проектом Конвенции ООН по международной ИБ, по Интернет-паспортизации и по многим другим аспектам. Занимательное чтение на 280 страниц (по объему как книга).Резюмируя, могу сказать, что мероприятие было полезным во всех смыслах. И с коллегами пообщался, и знакомства завязал, и много нового и интересного узнал. Что еще нужно для того, чтобы считать время потраченным не зря...ЗЫ. А вообще 2013-й год готовит нам немало нового в области международного регулирования ИБ и Интернет.