Компания Netwrix поставила лицензию на 1700 учетных записей для программного обеспечения Netwrix Auditor в сеть ломбардов ЗОЛОТОЙ/585 (ГК Ювелирная сеть Золотой/Gold 585, Компания 585). Решение позволило контролировать ИТ-инфраструктуру в онлайн режиме и оперативно решать возникающие инциденты. Всероссийская сеть ломбардов ЗОЛОТОЙ/585 - является крупнейшей сетью ломбардов в России. Компания работает в 120 городах РФ и насчитывает более 410 ломбардов. Компании 585 требовалось решение, способное повысить управляемость ИТ систем и приложений, обеспечить контроль доступа к файлам и папкам, а также осуществлять мониторинг изменений в Active Directory и Exchange. ПО должно было гарантировать сохранность данных, отслеживать все манипуляции с учетными записями пользователей или почтовыми ящиками, а также оперативно восстанавливать измененные или удаленные объекты. Перед началом проекта специалистами компании 585 было проведено сравнительное исследование продуктов для аудита изменений от нескольких поставщиков. В результате было принято решение использовать Netwrix Auditor. комплексное решение для отслеживания изменений в ключевых компонентах системы ((AD, групповых политиках, Exchange, SQL и файловых серверах, системах хранения данных NetApp/EMC, сетевых устройствах Cisco, виртуальной инфраструктуре VMware и т.д.), позволяющее сократить количество инцидентов информационной безопасности, обеспечить непрерывность бизнес-процессов и соответствие международным отраслевым стандартам безопасности: SOX, HIPAA, FISMA, PCI и т.д. Помимо эффективности самого ПО, ключевыми факторами, повлиявшими на решение заказчика, стали лояльное отношение со стороны разработчика на этапе ознакомления и тестирования, оперативная бесплатная техническая поддержка до заключения контракта и адекватное ценовое предложение. Внедрение программного обеспечения проходило в два этапа. На первом этапе, заказчиком были получены триальные ключи. Пробная версия Netwrix Auditor обладает полным функционалом коммерческого продукта, поэтому ИТ специалистам удалось оценить эффективность ПО в рабочей среде. На втором этапе, после проведенного тестирования, была приобретена полная лицензионная версия продукта. Внедрение прошло в сжатые сроки, в постоянном контакте с инженерами техподдержки Netwrix. Мы абсолютно довольны, что остановили свой выбор на ПО Netwrix. Внедрение этого решения позволило нам упорядочить процесс администрирования ИТ-системы: Netwrix Auditor очень прост в управлении, все действия выполняются из одной консоли. Безусловным преимущество ПО являются грамотно настроенные отчеты они информативны и просты в восприятии. Внедрив данное ПО, мы обеспечили достойный уровень безопасности наших ИТ ресурсов любые спорные ситуации или инциденты теперь решаются гораздо быстрее, комментирует итоги проекта Антон Литвинов, Начальник отдела технической поддержки Компании 585. О компании Netwrix Netwrix Corporation, основанная в 2006 году, - международная компания, специализирующаяся на разработке программных решений для всестороннего аудита IT-инфраструктуры. Netwrix Corporation обладает развитой партнерской сетью, которая включает известных поставщиков программного обеспечения и дистрибьюторов. Представительства компании открыты в США, России и Европе. Более подробную информацию о компании можно получить на корпоративном сайте: