Ирвин (Калифорния, США) Санкт-Петербург (Россия), 14 апреля 2016 года - Компания Netwrix выпустила обновленную версию ПО для аудита изменений. Netwrix Auditor 8.0 обеспечивает полную прозрачность событий в инфраструктуре, а также усиливает безопасность данных, хранящихся локально или в облаке. Компания Netwrix международный разработчик решений для аудита изменений в IT-инфраструктуре, сообщает о выпуске обновлений для своего флагманского ПО - . Новая версия упрощает обнаружение угроз безопасности и предоставляет организациям возможность строгого контроля критически важных данных на всех уровнях IT-среды, включая гибридные облака и системы хранения данных. На основе данных, полученных в ходе исследования , можно говорить о том, что гибридная модель облачной инфраструктуры применяется чаще всего. Несмотря на это, большинство компаний считают, что использование облачных приложений небезопасно. В этом случае невозможно эффективно контролировать действия пользователей, что увеличивает риск несанкционированного доступа к данным (по мнению 69% опрошенных) и повышения уровня привилегий (по мнению 43% опрошенных). Netwrix представляет первое на рынке решение для эффективного контроля изменений в традиционных и облачных инфраструктурах, поддерживающее Office 365. Решение позволяет получить полную видимость изменений и попыток доступа, а также ускорить обнаружение угроз и защитить данные, независимо от их местонахождения. Netwrix Auditor - комплексное решение для отслеживания изменений в IT-инфраструктуре. Netwrix Auditor позволяет предотвращать утечки данных, вызванные атаками инсайдеров, облегчает прохождение аудита на соответствие нормативам и позволяет быть в курсе изменений, которые вносят привилегированные пользователи в различные IT-системы. Новые возможности Netwrix Auditor 8.0: Модуль для Office 365 усиливает безопасность данных в облаке с помощью аудита изменений настроек и контроля доступа к чужим почтовым ящикам в Microsoft Exchange Online. Анализ файлов необходим для принятия решений по управлению неструктурированными данными. Новые отчеты позволяют выявить неиспользуемые файлы, избыточные права доступа к ресурсам, а также подозрительную активность: частые попытки прочесть или изменить файл. Модули для систем хранения EMC и NetApp , для Windows File Servers расширяют возможности контроля изменений и попыток доступа на системах хранения данных, а также позволяют выявить внутренние угрозы и предотвратить утечки неструктурированных данных. Новый Netwrix Auditor поддерживает EMC Isilon/VNX/VNXe, а также NetApp Data ONTAP, включая версию 8.3.2. RESTful API обеспечивает безграничные возможности мониторинга и отчетности, позволяет интегрировать Netwrix Auditor с любым установленным на сервере или в облаке приложением. Новые виды дистрибутивов ПО. В дополнение к существующему методу развертывания ПО Netwrix в традиционных инфраструктурах, мы предлагаем готовую виртуальную машину для VMware vSphere и Microsoft Hyper-V, а также приложения для платформ Microsoft Azure и Amazon Web Services. Такой набор дистрибутивов позволяет развернуть и полностью настроить аудит менее чем за 15 минут. Облачные технологии обеспечивают гибкость, доступность и масштабируемость. Принимая решение об использовании облачных технологий, компании должны учитывать все риски, связанные с защитой данных, отсутствием несанкционированного доступа к ним, а также бесперебойностью работы приложений," говорит Michael Fimin, CEO и основатель Netwrix. Полный контроль событий в облачной инфраструктуре становится важной частью гарантии безопасности и лучшим способом сохранения целостности данных. Наличие исчерпывающей информации по каждому изменению (кто, что, в каком приложении и когда изменил) обеспечивает комплексное управление данными, позволяет компаниям снизить риски, связанные с человеческим фактором, лучше управлять критически важными данными, независимо от того, где эти данные хранятся". Понимание поведения пользователей всегда было проблемой. На рынке были отдельные решения, которые хорошо работают с традиционными или облачными приложениями. Но, лично для меня, было важно контролировать все события в IT-инфраструктуре с помощью одного приложения," - отмечает Jair Gomez Arias, MVP и владелец образовательного портала JGAITPro. Это потрясающе, что вышел обновленный Netwrix Auditor 8.0, который поддерживает гибридную среду и позволяет использовать облачные технологии без увеличения IT рисков ". Подробности о новом Netwrix Auditor 8.0 можно найти на странице продукта: О компании Netwrix Netwrix Corporation международная компания, основанная в 2006 году, специализирующаяся на разработке программных решений для всестороннего аудита ИТ-инфраструктуры. Netwrix Corporation обладает развитой партнерской сетью, которая включает известных поставщиков программного обеспечения и дистрибьюторов. Представительства компании открыты в США, России и Европе. Более подробную информацию о компании можно получить на корпоративном сайте www.netwrix.ru Контактная информация: Александра Харитонова Менеджер по маркетингу, Россия и СНГ Netwrix Corporation Tel.: +7 (812) 309-5498 E-mail: