Сегодня начинает работу конференция Infosecurity Russia 2011 . Я планирую принять участие в круглом столе на тему "Управление информационной безопасностью и управление затратами на информационную безопасность" ( ссылка ). Презентацию выложу в этом посте сегодня вечером. До встречи на конференции ! Обновление: Моя презентация с круглого стола: После первого дня впечатления от конференции неоднозначные. Все уменьшилось: стенды многих компаний стали значительно меньше в размерах да и количество участников, как мне показалось, сократилось. Как-то после этого не очень верится в прогнозы о годовом росте рынка ИБ в 30-40%.