HoverHell посетитель 47 Сообщений: Баллов: 48 Регистрация: 25.03.2005 nonms Я не думаю что у мелкомягких получится что-либо на более высоком уровне, чем их известная генерация речи в ХРях. У меня только один вопрос: почему эту систему генерации речи ещё кто-то использует?? Наверное это тоже относится к высказыванию Эйнштейна (которое "и я не уверен насчёт первой.." ("and i'm not sure about the former") ) :) Фильтр мата может постигнуть приблизительно такая же участь. P.S. русский они фильтровать не будут. Это против пендосских "fuck" и "shit" сделанно. P.P.S. Кстати, а вы подумали о задержках при фильтрации прямого эфира?