Как мне тут правильно подсказывают слишком много Лукацкого в ленте. Но что делать? Если Алексей у нас главный ньюсмейкер. Но желание публики закон. Поэтому слушайте историю по персональные данные. Позвонил мне хороший друг, начальник поибэ в немаленьком банке. И говорит Димон, я тут СЗПДн инвентаризирую. ИТ-шники хотят нам передать на баланс, помоги разобраться, что нужно, а что нет. Через матюги с шутками, выяснилось, что 3 года назад компания SoftLine сделала им систему защиты персональных данных. Сроки поддержки все вышли, а с купленными СЗИ надо что-то решать. И самый большой вопрос встал по сертифицированной винде. И проблема не в том, что решение просто купили и не внедряли. Вопрос как все так сделать, что бы хоть как-то было похоже на правду. Хоть я сам не брал сертифицированной винды в руки уже пару лет, пришлось стряхнуть пыль с закоулков памяти. Преамбула заключается в том, что сертификацией винды у нас занимается одна компания СИС или Сертифицированные информационные системы. Процедура следующая вы отсылаете заявку в СИС или дистика (который все равно делает все через СИС), прикладываете денюжки, дистрибутив и подтверждение легальности приобретения продуктов Microsoft (думаю, мало что в процедуре изменилось). Самая засада с дистрибутивом, он должен быть на диске. Нет диска, вам сертифицированной винды не видать. Все это уезжает на 2 недели в СИС (или 6-8 недель, если через дистика), и приезжает обратно к вам с комплектом бумаг и еще каких-то дистрибутивов. Если заглянуть в прайс-лист (о, чтение прайс-листов отдельное искуство), то глаза разбегаются и нихера не понятно, что же надо взять, что бы нормально сертифицированную винду приобрести. Запоминайте. Гайд по ориентированию в прайсе сертифицированной винды Предположим, вам надо установить сертифицированную винду на вменяемое количество машин, хотя бы 10-15. Если у вас меньше, можете смело лишние пункты почикать. Находите нужную версию винды (обычно на 1 поколение назад от текущей версии, например, 10 сертифицировать нельзы) в прайсе, и выбираете Базовый пакет для сертификации. Можно взять иполный пакет, но я за 5 лет отличий шибко не уловил, да и попал один раз. Была у меня спецификация ( январе сделанная, ага), а как до закупке в ноябре дошло, так мне не смогли полнуюверсию отгрузить. Сертификат тютю, просрочился. А у меня госконтракт. Берет по количеству машин. Вам необходима лицензия на контроль сертифицированной версии ОС. Это такая приблуда, которая проверяет установленную версию винды на отклонения в настройках. Так же берете по количеству машин. Лицензия модуля анализа уязвимостей. Хз, как щас. Раньше ее не было, или была, но не нужна была. Для меня это позиция для выкачивания денег. Обязательно не забудьте про сертифицированный ключ для получения обновлений. Хватит 1 шт. Дальше пойдут у вас непредвиденные расходы. Вы для чего винду берете? Для аутентификации в основном, чтобы не городить секретнеты с далласлоками. А что у нас является главной дырой на локальной машине? Локальный админ. Вроде без него никуда, если что. А кто выше локального админа? Доменный админ. Очевидно, что чтобы не бегать и не менять раз в месяц пароли локальных админов, сертифицированная винда должна быть в домене. Так же очевидно, что она должна быть в своем домене, обычный не подойдет. Смело записывайте в спеку 3 штуки серверной Windows. 2 под контролеры домена, 1 под WSUS (или как он там щас называется?). Кстати, именно в WSUS воткнете свой ключ для обновлений. Но и это еще не все. Т.к. вы оставили серверную составляющую, будьте добры купить лицензии на клиентский доступ. От такой наглости бюджетодержатели вконец охуевают, и можно купить и без них. Да, и сами сотрудники СИС и дистиков не всегда в курсе темы, но судя по всему лицензии на доступ покупать надо. У меня и письмо где-то было от Microsoft. Главный камень преткновения сколько комплектов лицензий брать 1 (на всех) или 3 (по количеству серваков). Тут уже насколько бюджета хватит. А, если совсем денег девать некуда то можете поставить себе еще NetCheck. Это то же самое, что Check (см. пункт 2), но по сети. А, как получите все добро, можете начинать устанавливать по официальным правилам :) Но это уже другая история. Понравилось про прайсы? Пишите в комментариях.