Теги: Ростелеком, SSL Сообщение об истекшем сроке действия сертификата (о недоверенном соединении и т.п.) могут наблюдать посетители личного кабинета портала государственных и муниципальных услуг gosuslugi.ru. Сообщение об истекшем сроке действия сертификата (о недоверенном соединении и т.п.) могут наблюдать посетители личного кабинета портала государственных и муниципальных услуг gosuslugi.ru. Причина кроется в просроченном ssl-сертификате, который Ростелеком, как оператор инфраструктуры электронного правительства, должен был обновить до 28.08.2010 23:59:59 GMT. Так что уже почти двое суток электронное правительство РФ фактически прогуливает работу, и это если не считать имиджевых издержек.