Perimetrix представил новые продукты для защиты систем защиты корпоративных секретов против инсайдеров Теги: инсайдер, утечка данных, ERP, CRM, HRMS, PLM В основе технологической парадигмы Perimetrix знание объекта защиты и сквозной комбинированный контроль над хранением, обработкой и передачей конфиденциальных данных на протяжении всего их жизненного цикла. Компания Perimetrix, российский разработчик решений для реализации режима секретности конфиденциальности данных, сообщает о начале официальных продаж флагманских продуктов Perimetrix SafeUse и Perimetrix SafeEdge. SafeUse и SafeEdge главные элементы нашей продуктовой линейки, базис корпоративной платформы внутренней ИТ-безопасности для надёжной защиты против инсайдеров, - сказал Евгений Преображенский, генеральный директор Perimetrix, - Использование новой концепции мониторинга, интеграция с бизнес-процессами и ИТ-инфраструктурой позволяют нам занять особое место на рынке и предложить заказчикам неоспоримые конкурентные преимущества. Главное преимущество Perimetrix понимание природы бизнеса заказчиков, индустриальных особенностей и интеграция с организационной и технологической инфраструктурой. Решение пронизывает бизнес-процессы, вовлекает ключевые подразделения и взаимодействует с гетерогенными корпоративными средами хранения и обработки данных (RDBMS, ERP, CRM, HRMS, PLM). С одной стороны это даёт возможность провести аудит и общую модернизацию внутренних процессов. С другой подчинить их единой, централизованной, согласованной ИБ-политике, в частности политике использования конфиденциальных документов для сохранения корпоративных секретов, повышения конкурентоспособности, установления доверительных отношений с инвесторами и партнерами, соответствия государственным требованиям. В основе технологической парадигмы Perimetrix знание объекта защиты и сквозной комбинированный контроль над хранением, обработкой и передачей конфиденциальных данных на протяжении всего их жизненного цикла. Благодаря многомерной классификации документов и применению криптоконтейнеров система обеспечивает максимальную степень защиты и проактивное предотвращение инцидентов. А аккумуляция истории активности каждого пользователя и файла представляет бесценный материал для проведения внутреннего аудита, ретроспективного расследования инцидентов и доказательства непричастности к утечке. Perimetrix SafeUse - аудируемая среда для распределённого хранения и обработки конфиденциальных данных в соответствии с политиками безопасности компании. Благодаря постоянному мониторингу защищённых рабочих станций среда позволяет осуществлять контроль над работой персонала и его доступом к различным классам данных с целью предотвращения нарушения режима секретности. Perimetrix SafeEdge система контроля сетевого периметра для блокирования попыток умышленной или неосторожной передачи конфиденциальных данных по каналам коммуникаций с помощью электронной почты, сетевых сервисов (веб-почта, веб-форумы, веб-пейджеры). Важная отличительная черта продукта - технология DataSure3 - комбинация вероятностных методов распознавания конфиденциальных данных. SafeEdge использует морфологический анализ и цифровые отпечатки (Digital Fingerprints), что существенно повышает эффективность защиты. В арсенале продуктов ряд других технологий, повышающих надёжность и удобство работы и подчёркивающих их инновационную природу. Особого внимания заслуживает высокопроизводительный движок правил обработки действий с классифицированными данными. Благодаря ему система работает в 3-4 раза быстрее, чем специализированные скрипт-языки в конкурирующих продуктах. SafeEdge и серверная часть SafeUse платформонезависимы и могут использоваться на всех популярных операционных системах (Windows, Linux, Unix), интегрироваться с наиболее распространёнными базами данных (Oracle Database 10g, Microsoft SQL Server, IBM DB2, Informix, PostgreSQL и др.) для аккумуляции событий и теневых копий данных. Централизованное управление продуктами осуществляется при помощи удобной веб-консоли, в которой предусмотрена защита от сговора (разделение ролей операторов). Также реализована прогрессивная технология кластеризации Perimetrix Expansion, обеспечивающая исключительную масштабируемость решения. Кластер объединяет любые вычислительные мощности и допускает динамическую балансировку не только нагрузки, но и функциональности для оптимизации выполнения приоритетных задач. Первые пилотные проекты подтвердили высокие эксплуатационные качества обоих продуктов. Наши перспективные заказчики выразили удовлетворение эффективностью, производительностью и отказоустойчивостью SafeUse и SafeEdge, превосходящими конкурирующие решения, - сказал Андрей Татаренко, директор по продажам Perimetrix Мировая премьера SafeUse и SafeEdge состоится в рамках выставки InfoSecurity Russia 2008. Perimetrix приглашает представителей заинтересованных компаний посетить техническую демонстрацию продуктов, которая пройдёт 7 октября в 13.00 в конференц-зале 4 (стенд 3-102).