Наша команда You Shall Not Pass и в этом году играла на стороне телеком-защиты. Но, если по сценарию прошлого года наш фрагмент сети больше напоминал среднего размера офис с небольшой серверной, а от телекома были только околотелефонные сервера типа личного кабинета абонента, то в этом году инфраструктура стала реально похожа на сеть небольшого провайдера. Банк Офис 1 Офис 2 Нефтеперерабатывающая компания Железнодорожная компания Энергетическая компания И собственно защищаемые нами сегменты: Сетевое оборудование IP/MPLS GSM (IP-интерфейсы управления) Абоненты фиксированной сети Сервера Интернет вещей Свои рабочие станции Как я уже говорил, IP-сеть стала похожа на сеть, и работать с ней в этом году было на порядок интереснее, чем в прошлом. Активное сетевое оборудование L2-access нам не давали, только L3 и MPLS. Но в полном распоряжении, защищай-не-хочу, главное - не поломать. Сегментируй, властвуй, защищай. Защите IP/MPLS-сети на "Противостоянии" думаю посвятить отдельную заметку. Вопреки ассоциациям со словом "телеком", защищать радиоэфир GSM-сети нам не давали ни в прошлом году, ни в этом. Не давали от слова "вообще". Максимум, что мы могли - снифать дамп трафика и определять в нем аномалии, а также видеть то же самое, что и хакеры. А это не синоним слову "защищать". Из околотелефонных вещей доступ для конфигурирования нам дали только к устройству IP-телефонии. И то потом с ним были отдельные свистопляски. Об этом я отдельно напишу. Пытались настоять, но ответ был один: не положено, такие условия, защищайте IP/MPLS. И мы защищали. Итак, продолжаю свой рассказ о "Противостоянии" на PHDays-VII в 2017 году. Вводная часть , чуть менее пространная, чем прошлогодняя, была опубликована ранее. В этом году я не самый первый начал описывать процесс, и на просторах Интернета уже начались толки-перетолки. Буду потихоньку расставлять все на свои места.Наша команда You Shall Not Pass и в этом году играла на стороне телеком-защиты. Но, если по сценарию прошлого года наш фрагмент сети больше напоминал среднего размера офис с небольшой серверной, а от телекома были только околотелефонные сервера типа личного кабинета абонента, то в этом году инфраструктура стала реально похожа на сеть небольшого провайдера. Вместо плоской сети, от которой ничего не зависело (2016), нам дали IP/MPLS-сеть, которая реально объединяла другие объекты, защищающие себя самостоятельно:И собственно защищаемые нами сегменты:Как я уже говорил,стала похожа на сеть, и работать с ней в этом году было на порядок интереснее, чем в прошлом. Активное сетевое оборудование L2-access нам не давали, только L3 и MPLS. Но в полном распоряжении, защищай-не-хочу, главное - не поломать. Сегментируй, властвуй, защищай. Защите-сети на "Противостоянии" думаю посвятить отдельную заметку.Вопреки ассоциациям со словом "телеком", защищать радиоэфир-сети намни в прошлом году, ни в этом. Не давали от слова "вообще". Максимум, что мы могли - снифать дамп трафика и определять в нем аномалии, а также видеть то же самое, что и хакеры. А это не синоним слову "защищать". Из околотелефонных вещей доступ для конфигурирования нам дали только к устройству IP-телефонии. И то потом с ним были отдельные свистопляски. Об этом я отдельно напишу.Пытались настоять, но ответ был один: не положено, такие условия, защищайте IP/MPLS. И мы защищали. Поэтому без поддавков хакерам в "Противостоянии" никак. Как стало ясно потом из хроник: в SMS, по сценарию, бегала ценная информация, которую хакеры должны были проснифать и доложить организаторам. Дополнительные средства защиты от перехвата на GSM сделали бы участие хакеров совсем тяжким и унылым, заставив забить на эту сторону вопроса. Как ни крути, организаторам нужно превращать "Противостояние" в шоу, иначе никто не будет интересоваться. А шоу без резонансных событий, о которых можно потом заявить с трибуны и в прессе, не получится. Если применить средства защиты абсолютно на все системы, то "Противостояние" в глазах зрителей будет скучной онлайн-битвой задротов, вооруженных ноутбуками. Причем битвой с серьезным преимуществом со стороны защиты и нулевым драйвом для праздношатающихся. Зрелища не получится, внимание общества не привлечешь.Поэтому без поддавков хакерам в "Противостоянии" никак.