СНГ - 44% Заграница - 56% СНГ - 49% Заграница - 51% NOKIA В преддверие, хотел бы поделится той работой что я проделал для этой конфы и мыслями по этому поводу. Инсайд.Я конечно со-организатор, но что это значит? В основном то, что ты говоришь другим организаторам свое виденье того, что и как должно быть, слушаешь других или споришь с ними. В финале вы все дружно принимаете решение и делаете все по намеченному плану. Честно говоря, делать конфы - это ад. Неблагодарная работа. Ведь всем не угодишь, не то, что посетителям, но и даже своим коллегам. Было много спорных моментов, например о запуске этого самого второго эпизода в Москве, да и в других темах были споры, где у оргов мнение расходилось, но я не буду здесь писать об этом, я расскажу о практической части работы и том опыте, что я получил.Мне досталась роль админа панели. В прошлом году я тоже там был, но панель сильно изменилась. Если в прошлом году были известные личности со всего мира, которым мы рассылали заявки и ждали фидбека, то в этом году все было иначе. В прошлом году было немного тупо - отправил ты, значит, людям пачку текстовок и ждешь... ждешь... не динамично это. Потом не все отсылали вес вовремя, а кое-кто вообще забыл 8) Так что мне не понравилось делать это по мылу. В этом году CFP была 'online', прямо в гугл-доках. Каждый мог в своем столбике откомментить тот или иной доклад, поставить цветовую оценку. Красиво, наглядно и эффективно. Кто оценивал? Все те кто принимает участие в жизни DCG#7812. Кто откликнулся в группе (кстати не много, кто), кто захотел повлиять на список докладов, тот это мог сделать и сделал. Имена я называть не буду, кто хочет сам расколется ) Но в основном это всем нам знакомые имена, так сказать лучшие представители Российской белой сцены. Плюсы очевидны - живая дискуссия, каждый рецензент имеет опыт кто в чем, и поэтому и веб и бинарщина была оценена по достоинству проффи.Мы получили ~60 заявок. И в этот раз Россиян было много! Это радует, итак: патриотический момент, процент заявок от исследователей по географическому признаку (Fast Track не включен в статистику)!На самом деле эти показатели просто замечательные. Я горд за активность наших людей. это правильно. А теперь процент пробива: то же самое, но только по прошедшим докладам...Это говорит о том, что заявки в общей массе были примерно одинаковые, даже может отечественный контент был чуточку более качественными (по мнению комиссии). Думаю что это правильно, конфа родная, отечественная, и многие готовили что-то специально для неё. К сожалению новых лиц, среди русских заявок не так уж много. Это печально. С другой стороны - стабильно ;)Теперь про мой контент. Собственно я решил попробовать силы в создании воркшопа. Воркшоп на тему разработки эксплойтов для Win7 под x32. С уклоном в сторону браузеров. На примере IE9. Будет пройден путь от простого BoF эксплойта, до сложного BoF эксплойта, который обходит DEP, ASLR, GS /safeSEH. При этом ASLR мы обойдем двумя способами (в том числе рассмотрим как можно использовать BoF для утечки адреса из ASLR модуля, с последующим построением ROP по утекшему базовому адресу). Кроме того мы коснемся Use-After-Free багов, их эксплуатации в той же среде и так же с частным примером того как "угонять" адреса для обхода ASLR. Это я к тому, что будет не просто банальное - "а теперь обходим ASLR, так как наш модуль скомпилирован без поддержки ASLR", хотя и этот кейс мы тоже рассмотрим. Кроме того мы поговорим про HeapSpray. Все это я ДОЛЖЕН уложить в 5 часов. Задача не простая. Я уже пробовал силы, с меньшим объемом информации в сентябре на встречи DCG - пошло туго, особенно если много народу 8( Поэтому базовые вопросы написания эксплойтов я буду не полностью разжевывать. Кстати, судя по всему, мой воркшоп будет на второй день конфы, а в первый день будет похожий воркшоп (4 часа) отиз Rapid7, там будет заточка на метасплойт и базовые вещи. Да... программа будет насыщенной... не знаю даже как я бы поступил... и на воршоп идти охота и доклады послушать..ппц, а еще же конкурсы...В прошлом году я написал один левел для Zeronights Hack-Quesr, который делал ONsec, такой простой левел с AES-CBC. Его многие прошли, судя по врайтапам, что не плохо 8) В этом году мы с друзьями решили замутить небольшой хакквест. Он продет в рамках конференции. начнется в первый день.... и до победного конца. Это будет гонка. Первые два финалиста получат ценные призы от. Он не только на cекурити тематику, но и на смекалку 8) Первая часть вообще ни как не будет завязана на секурити. Мы хотели создать ПРОСТОЙ, но интересный хак-квест, который не сильно бы отвлекал от основной программы. Но в конце надо будет пописать сплойты, так что...Как вы понимаете, на конфе будет еще много чего интересного, например, что отметил бы лично я:Про воркшопы мы уже говорили, но их будет МНОГО и они будут крутыми, еще ДАЛЕКО не вся программа опубликована, но из того что уже доступно, кроме, будет любопытный воркшоп про RFID -. Это точно стоит посетить, кроме того доклады про безопасность Авиа систем () и Ruby () вызывают у меня не поддельный интерес, я уже не говорю про то, чторешили нам раскрыть 0дэй техники в своем докладе -. Интересным обещает быть и темапро безопасность NFC и EMV -. И это не все, на что я бы хотел попасть. Быть "оргом" утомительно и не всегда будет возможность бегать по докладам 8(( Но программа получилась просто отличной на мой взгляд. Это при том, что есть еще пачка докладов, которые не в паблике, и готовятся к публикации на сайте... там еще стока вкусного, надеюсь эти имена вам о чем то говорят:... да, никаких соплей, только мясо! Никаких перс-данных и нытья про регуляторов и бумажки! Никаких дед-садовских тем в угоду пиджакам и грязного ПР на почве того, что массы не шарят в теме! Только ресерч, технологии, хитрые трюки и хаки, реальная защита и реальные атаки на то, чем мы пользуемся дома или на работе.(Патриотичненький пост получился... хммм...)