В ФЗ "О персональных данных" ничего не говорится о классах ИСПДн, вместо этого вводится новое понятие "уровни защищенности", которое будет уточнено в дальнейшем. Однако на сегодняшний момент Роскомнадзор при проведении проверок требует акт классификации системы. Следовательно, необходимо придерживаться Приказа трех . В данном приказе не говорится о создании комиссии и составлении акта, но оператору необходимо присвоить информационной системе соответствующий класс и его документально оформить. Акт классификации перекочевал из практики по аттестации автоматизированных систем, для его составления необходимо создать комиссию и утвердить ее приказом по организации. Я рекомендую председателем комиссии сделать лицо, ответственное за обработку персональных данных.