Коллеги, была машинка с Windows 2000, рухнул реестр, попытки его реанимировать не удались ( естественно не было ни System State, ни repair дискет ). На NTFS был файл локально зашифрованный. есть ли способ его расшифровать. Аккаунт из под которого шифровали доменный и профайл на диске был достуен. После инсталяции новой версии Windows 2000, в другой каталог на этом же диске, при входе в сеть с тем же аккаунтом , который его зашифровал получаю окно - Access deny. смотрю в имеющихся профайлах появился второй профайл с этим login name.< имя домена> Т.е. хоть аккаунт и тот же профайл новый, а именно в профайле и лежит чачтный ключ шифрования. Если способ его вытащить и вновь использовать ?