Новые комментарии на SecurityLab.ru Сегодня мы ввели новый интерфейс комментариев на SecurityLab.ru. Теперь каждый зарегистрированный пользователь сможет оценить комментарии других посетителей сайта. Также добавлены дополнительные опции по сокрытию комментариев. Зарегистрированные пользователи смогут скрыть комментарии с низким рейтингом и скрыть комментарии от анонимных пользователей. Также усиливаются методы автоматического блокирования комментариев для анонимных пользователей. Все эти методы не распространяются на зарегистрированных посетителей сайта. Мы надеемся, что новый интерфейс будет более удобным для посетителей сайта. Если у вас есть комментарии, пожелания или замечания, вы можете их изложить в этом блоге.