На конференции PHDays был очень интересный доклад Александра Solar Designer Песляка (автор John the ripper) про будущее парольной защиты. Несмотря на бурное развитие алгоритмов аутентификации в последнее время, пароль есть и будет еще много лет самым распространенным способом разграничения доступа. Ни двухфакторная аутентификация с помощью одноразовых паролей (OTP) и/или SMS, ни электронные ключи, ни процедуры OAuth не пошатнули сколь либо существенно позиции пароля, потому что пароль - это просто и удобно. Оптимальным способом хранения пароля на стороне сервера является хэширование. Восстановить пароль по известному хэшу - задача сложная и зачастую требующая больших ресурсов/времени. Однако уязвимости и недостатки алгоритмов хэширования + скачкообразных характер научно-технического прогресса частенько играют злую шутку над разработчиками (кто мог представить 10 лет назад что пароли будут ломать видеокарты и доступные любому пользователю "облака" ?). Не успел Александр рассказать нам про важность "соли" в хэше - как в июле один за другим посыпались утечки несолёных хэшей из крупных и серьёзных интернет проектов. Еще одна идея про будущее алгоритмов хэширования, высказанная Solar Designer'ом, показалась мне очень актуальной: современные алгоритмы хэширования построены главным образом на сложности математических вычислений (т.е. опираются на ресурсы процессора). Использование GPU и программируемых чипов FPGA позволило ускорить в 1000 раз скорости узкоспециализированных математических вычислений, тем самым снизив криптостойкость алгоритмов хэширования. Удельная стоимость процессорных ресурсов резко снижаетсяс ростом производительности чипа за счёт оптимизации производства (на одном чипе могут располагаться сотни конвейеров, особенно если выбросить с чипа лишнюю кэш память). В то время как удельная стоимость памяти остается практически постоянной с ростом её объема. Следовательно рулить в будущем будут те криптоалгоритмы, которые активно используют процессорный кэш. Примером такого подхода может служить новая интернет-валюта LiteCoin, которая является практически полной аналогией BitCoin за исключением того, что LiteCoin неэффективно добывать с помощью видеокарт. Но вернемся теперь к специализированным устройствам по подбору паролей. Мощность платы Pico c 6 чипами М-501, которая фигурирует в анонсе ElcomSoft, раз в 10 меньше вот такого ящика, набитого FPGA чипами от Butterfly labs Эта же лаборатория обещает выпустить в октябре устройство мощностью 3.5 Гигахэша/с (что примерно в 8 раз мощнее чем топовая видеокарта от ATi Radeon 7970) за 149$! Топовый ящик от BFL стоимостью 30 000$ будет обладать производительностью в 1 террахэш в секунду! Однако в отличие от Pico Computing, которая раздает желающим SDK , BFL с этим делом не спешит и поэтому "брутальные" коробочки пока еще не получили особого распространения. Сейчас специализированные устройства на базе контроллеров FPGA используются, в основном, для добычи BitCoin, откуда они уже вытеснили за счёт скорости и экономичности топовые видеокарты от ATi. Для питания используется 120 ваттный БП (сама коробка ест где-то 80 ватт). Для подключения к ПК - miniUSB. Мощность коробки практически в 2 раза превосходит мощность топовой видеокарты от ATi 7970 и составляет порядка 850 мегахэшей/с. Количество одновременно работающих девайсов не ограничено. Итоговая мощность пропорциональна количеству подключенных девайсов. Слабое место на сегодняшний день - это ПО. Ни одна из утилит по взлому паролей сегодня не работает с устройствами BFL, что связано с закрытостью платформы. Однако авторы BitForce обещают выпустить под это дело SDK и тогда дело сдвинется с мертвой точки. Кстати BitForce Single можно использовать с одноплатовым 25$ компьютером Raspberry Pi ! А это значит, что можно создать компьютер <200$ размером с крушку для кофе и мощностью (для узкоспециализированных задач типа подбора паролей) со средненький датацентр. Прикольно, да? Стойкий криптоалгоритм должен содержать в себе код, активно использующий для промежуточных вычислений достаточно большой объём памяти, что будет препятствовать перебору сильнее, чем "пару дополнительных итераций хэширования".внутри два FPGA чипа от BFL. Большую часть коробки занимают 3 кулера и радиаторы.