Партия утюгов, собирающая информацию не целенаправленно, а куда придёт. Из пушки по воробьям скорее всего правда (чисто теоретически возможно) Подключение к открытой сети Wi-Fi. Cкорее всего правда Рассылает вирусы и спам + 8мб RAM + 256Kb флешки + схема питания + радио + плата + пассив То на 256 кб сделать код, рассылающий вирус (который там уже будет заранее) нереально . А 8мб RAM обнуляются при отсутствии питания. Но реально было бы (теоретически возможно) сделать модуль, который при включении утюга соединяется с сервером управления и получал команды. У него уже будут доступны эти 8мб RAM, куда можно разместить полученный от сервера вирус и отправить его куда-нибудь. 4. Взлом запароленной сети Wi-Fi. Скорее всего неправда. Хоть и существуют относительно свежие технологии взлома беспроводных сетей, закрытые WPA2 . Но мы опять утыкаемся в скромные характеристики модуля: 256Kb флешки это не потянут. Да и вычислительные способности требуются нехилые. Так что этот факт - кандидат на, как минимум преувеличение (если вообще не преднамеренную ложь) со стороны СМИ. 5. Китаю финансово не выгодно по 10$ на утюг тратить. Скорее всего неправда . Это было бы правдой для США. В Китае партия сказала заводу делать Wi-Fi модули и может символическую плату произвести, но не за все модули платить. У них не капиталлизм. Партия сказала нужно значит, нужно. Что такое цена? Цена = человеко-часы + расходные материалы + наценка для материальной выгоды + наценка за возможные таможенные и другие налоги. Убираем все наценки Китай не ставит себе целей заработать на модулях Wi-Fi. Их не нужно сертифицировать. Их вообще как бы нет (никто не должен знать о них), и налоги платить не с чего. Остаётся материал + человеко-часы. Если сырья достаточно в Китае и его не нужно запупать ни у кого то, то опять же - для Китая это ничего не стоит. Ну, а человеко-часы для Китая не проблема. Это вообще дёшево. А иногда даже и бесплатно (работал кто-то 8 часов, теперь будет 10 ч. Т.е. 2 ч бесплатно). При этом, перенастраивать линии сбора бытовой техники на заводах не нужно. Просто появляются люди, которые берут готовые утюги, развинчивают, апдейдят (Wi-Fi +, если нужно, элементы питания улучшают) и заново завинчивают. Опять же, человеко-часы, которые дешёвые. Итог: для Китая это недорого. Почти ничего. И, вообще, эта ситуация очень в P.S. Возможно, китайских инженеров вдохновил этот ролик Ералаша : То на 256 кб сделать код, рассылающий вирус (который там уже будет заранее) . А 8мб RAM обнуляются при отсутствии питания.сделать модуль, который при включении утюга соединяется с сервером управления и получал команды. У него уже будут доступны эти 8мб RAM, куда можно разместить полученный от сервера вирус и отправить его куда-нибудь.4.Хоть и существуют относительно свежие. Но мы опять утыкаемся в скромные характеристики модуля: 256Kb флешки это не потянут. Да и вычислительные способности требуются нехилые. Так что этот факт - кандидат на, как минимум преувеличение (если вообще не преднамеренную ложь) со стороны СМИ.5.. Это было бы правдой для США. В Китае партия сказала заводу делать Wi-Fi модули и может символическую плату произвести, но не за все модули платить. У них не капиталлизм. Партия сказала нужно значит, нужно.Что такое цена? Цена = человеко-часы + расходные материалы + наценка для материальной выгоды + наценка за возможные таможенные и другие налоги.Убираем все наценки Китай не ставит себе целей заработать на модулях Wi-Fi. Их не нужно сертифицировать. Их вообще как бы нет (никто не должен знать о них), и налоги платить не с чего.Остаётся материал + человеко-часы. Если сырья достаточно в Китае и его не нужно запупать ни у кого то, то опять же - для Китая это ничего не стоит.Ну, а человеко-часы для Китая не проблема. Это вообще дёшево. А иногда даже и бесплатно (работал кто-то 8 часов, теперь будет 10 ч. Т.е. 2 ч бесплатно). При этом, перенастраивать линии сбора бытовой техники на заводах не нужно. Просто появляются люди, которые берут готовые утюги, развинчивают, апдейдят (Wi-Fi +, если нужно, элементы питания улучшают) и заново завинчивают. Опять же, человеко-часы, которые дешёвые.Итог: для Китая это недорого. Почти ничего.И, вообще, эта ситуация очень в стиле поднебесной . Так что, думается мне, не всё в этой истории - сказки. Сказка-ложь, да в ней намёк.P.S. Возможно, китайских инженеров вдохновил Решил внести свои 5 копеек в жаркие споры насчёт утюгов из поднебесной, в которой якобы нашли аппаратные закладки.Напомню, что несколько дней назад в СМИ началина эту тему. Кое-кто даже, что эти утюги умеют взламывать запароленную сеть Wi-Fi. А на технических ресурсах () начали спорить на эту тему и доказывать несостоятельность новости.Сложно однозначно сказать что правда, а где вымысел. Но мы-то умеем анализировать. Так что давайте вместе подумаем что наиболее близко к реальности.Согласен, что много косяков в этой новости и она слишком громко нам подана, но я думаю, что зерно истины всё же есть.Давайте отделять вероятную правду от вероятной неправды:1.. Это очень в стиле китайцев. У них такой менталитет. У нас в универе китайцы фоткали всё что только найдут. Лабораторные соседней группы, которые им никогда в жизни не пригодятся. И т.д. и т.п. У них работает принцип: а вдруг сработает? Как известно, раз в год и палка стреляет.2.. Да, у многих Wi-Fi запаролен, но изредка встречаются те, кто не паролит его. Опять же, работает принцип а вдруг сработает?3.. Если параметры примерно как