Давайте сразу исключим из области рассмотрения задачу контроля голосового и видео трафика. Допустим, что у нас никакая конфиденциальная информация по этим каналам не передается. И ActiveSync нам контролировать не надо. И в базах данных у нас нет критичных данных. Будем тупо контролировать утечки в почте, в файлах, при печати. Т.е. то, что умеют делать большинство продуктов. Представим, что в контролируемом трафике мы встречаем нечто похожее на: Что это? Буква "В" русского алфавита? Буква "B" английского алфавита? Несчастливое число "13"? А вот фиг его знает. Мы не знаем. Да и DLP тоже не знает. Если не рассматривать анализ графических файлов и опять ограничить область распространения голым текстом, то максимум, что DLP может определить, что это символ какого-то алфавита или число.. После того, как в 21-м приказе ФСТЭК появилась мера по контролю утечек персональных данных (аналогичная мера по конфиденциальной информации будет и в 17-м приказе), а Банк России в Магнитогорске заявил о проработке вопроса о создании отдельного документа по DLP с банковской спецификой тема контроля утечек вновь стала более чем актуальной. Кто-то стал разрабатывать новые решения по части DLP, кто-то стал в очередной раз пиарить свой продукт. Вообще я уже не раз проходился по этой тематике, но хочу в очередной раз потроллить тему ;-) Да и на PHD III рассказывали как обойти современные DLP. Как будто это настолько распространенный продукт, что он стал стандартом де-факто в корпоративной среде.Давайте сразу исключим из области рассмотрения задачу контроля голосового и видео трафика. Допустим, что у нас никакая конфиденциальная информация по этим каналам не передается. И ActiveSync нам контролировать не надо. И в базах данных у нас нет критичных данных. Будем тупо контролировать утечки в почте, в файлах, при печати. Т.е. то, что умеют делать большинство продуктов. Представим, что в контролируемом трафике мы встречаем нечто похожее на: Так и в более сложных случаях. Допустим мы встречаем в тексте набор "ключевых" фраз - "месторождение", "объем запасов", "миллион кубометров". По всем параметрам это утечка информации. А оказывается, что кто-то просто переслал рекламную листовку с соответствующими текстовыми вкраплениями. А все потому, что мы контролировали контент, забывая про контекст.Я привел немного упрощенный пример, который просто показывает, что современные средства защиты (и не только DLP) уже давно устарели в своем желании контролировать адреса и направлении взаимодействия. И в желании контролировать контент они тоже устарели - сегодня этого не хватает. Нужно контролировать контекст. Под контекстом я понимаю не только ответ на вопрос ЧТО можно, т.е. анализ трафика на сетевом и прикладном уровне, но и ответы на вопрос КОГДА можно (привязка ко времени попытки доступа), КУДА и ОТКУДА можно (куда и откуда осуществляется доступ), КОМУ можно (привязка не только к IP-адресу, но и к учетной записи пользователя), КАК можно (с какого устройства можно осуществлять доступ с личного или с корпоративного, со стационарного или с мобильного). Все это позволяет более гибко выстраивать политики доступа и учитывать постоянно изменяющиеся потребности современного предприятия с точки зрения информационной безопасности.Не могу сказать, что мысль нова. Но в последнее время становится все более понятно, что по другому (по старинке) выстраивать систему защиты уже неправильно. Она перестает выполнять стоящие перед ней задачи, а точнее выполняет их процентов на 20-30. Вот, например, что может сделать обычная система анализа сетевого трафика:Ничего сверхестественного. Ну видим, что с определенных адресов уходит большой объем данных, на порядок превышающий установленные лимиты. Но в среде с динамической адресацией, это ничего и никому ни о чем не говорит. А если добавить контекст?Картина уже иная. Мы смогли привязать информацию к пользователю и даже его устройству. С учетом же контекста мы можем не только что-то мониторить и отслеживать, но и писать политики, которые будут реализовываться. Например, вот так может выглядеть политика доступа к внутренним ресурсам организации:Тут вам и беспроводной и проводной доступ, доступ с личных (BYOD) и корпоративных устройств, доступ со станционарных и мобильных устройств, доступ с устройств, за которыми пользователь аутентифицируется и за которыми он не работает (IP-телефон или игровая приставка), пользователи, которые прошли оценку соответствия и которых дополнительно аутентифицируют по сертификатам... Очень гибкая схема, отличающаяся от стандартной "пользователю ivanov111 можно получить доступ к IP-адресу 10.10.10.10".Думаю, что за такими системами будущее.