Цитата Ciceron пишет: Настрой на лоальном уровне и не парься!! пробегись по 500 компам и настрой Цитата kutkh пишет: найди ветвь реестра powercfg (HKLM или HCU) отвечает за электропитание заставки и т.д. в нем ключ CurrentPowerPolicy указывающий на текущую политику политики указаны дальше это я и сам знаю. Но ведь реестр у всех править вручную не будешь... 500 машин все-таки пробегись по 500 компам и настройэто я и сам знаю. Но ведь реестр у всех править вручную не будешь... 500 машин все-таки Каждый сам в ответе за то, что он сделал.