Забавно наблюдать, как в СМИ появляется информация о [взломеk стандартов шифрования или уязвимостях в стандартах передачи данных. Все такие новости не содержат предметной информации, поэтому, что и как [обнаруженоk непонятно. Зато новость разлетается по миру и все начинают обсуждать эту тему. Чего только стоит история со взломом ГОСТового шифрования Вот и недавно появилась информация об уязвимости в стандарте GSM . По мнению компании Security Research Labs, которая и заявила об открытии, этим способом реально обойти систему, что ставит под угрозу приватность разговоров 80% пользователей сотовой связи в мире. Откуда такая цифра непонятно, ведь если уязвимость на уровне стандарта, то почему не все 100% пользователи находятся под угрозой?