Мировое информационное сообщество давно уже приняло точку зрения, что обеспечение защиты информационных систем путем утаивания информции об архитектуре и способах функционирования не является эффективным методом противодействия возможным аттакам. Такое утаивание часто называется "security through obscurity" (безопасность путем сокрытия).Контролировать утечки информации об архитектуре систем становится все сложнее. Увеличение эффективности распространения контента в сети Интернет путем использования социальных сетей и увеличение производительности поисковых систем делают свое дело. Теперь уязвимые системы в сети Интернет можно найти при помощи поисковиков. Такой подход среди злоумышленников получил название " Google hacking ".Если ограничение доступа к инфомрации об архитектуре систем не является эффективным методом защиты, то что же тогда является?В криптографии, например, исследователи утверждают, что проверенные и открытые алгоритмы дают больший уровень защиты, чем алгоритмы собственной разработки. Чем дольше алгоритм подвергался проверке обществом на стойкость, тем более безопасным считается алгоритм. Чаще всего в коммерческих системах используются публичные алгоритмы шифрования и цифровых подписей, например, такие как SHA-256, но используются ключи шифрования с ограниченным доступом. Такое соединение доступных алгоритмов, но закрытых ключей дает возможность обеспечить должный уровень защиты.Перейдем немного в другую область - область инцидентов информационной безопасности. Информация об инцидентах безопасности достаточно критична для принятия адекватных мер по защите и определении допустимой стоимости средств защиты. Если стоимость средств защиты превыщает возможный ущерб от инцидентов, то такие рещения являются неадекватными для бизнеса и приносят негативный финансовый результат. Исследователи информационной безопасности часто приходят к выводу, что сумарные расоходы на средства защиты превышают суммарный ущерб от инцидентов Инцидентов, которые происходили в отдельно взятой организации явно не достаточно для целей управления рисками в этой организации. А вот делится информцией о произошедших внутри инцидентах компании явно не хотят. Даже если есть публичное заявление компании, то информация об ущербе (не говоря уже о финансовых показателях ущерба) в нем указывается очень приблизительно (например, инцидент с компанией Facebook в июне 2013 года ). К тому же, информация в таких оповещениях не систематизирована и требует ручного анализа сайтов многих компаний. Проводить анализ по категориям инцидентов, используя только такие публичне заявления компаний очень трудоемко.Откуда функции управления рисками в компании получать информацию об ицидентах, что случаются?Чтобы дать информационному обществу информацию о выявленых инцидентах информационной безопасности, компания Verizon запустила проект VERIS Community Database ( VCDB ). В этой открытой базе содержится та же информация, которая используется компанией Verizon для собственного ежегодного исследования по информационной безопасности. Первоисточником информации являются данные о расследования инцидентов, в которых компания Verizon и другие компании-партнеры были наняты компаниями-жертвами в качестве внешнего консультанта при проведении расследований. Разумеется, по причине соглашений о неразглашении все детали инцидентов не могут быть раскрыты. Однако даже той информации, которая раскрывается, достаточно для проведения независимых исследований тенденций в инцидентах. Хотя количественной информации по размеру ущерба в этой базе нет, статистическая информация по типам инцидентов позволит определить наиболее вероятные источники угроз для каждой организации. А это является важным источником данных для функции управления рисками информационной безопасности.