Проблема: Не могу подключиться по RDP. Сообщение об ошибке: Клиентскому компьютеру не удается установить подключение к удаленному компьютеру. Наиболее вероятные причины данной проблемы: 1) Удаленные подключения не разрешены на удаленном компьютере. 2) Превышено максимальное количество подключений к удаленному компьютеру. 3) При установке подключения произошла сетевая ошибка. Описание сетей: Две сети, в обоих стоит интернет-шлюз Vyatta, настроены правила пропуска 3389, инета и т.д. В обоих сетях WinServer 2003, только в филиале SBS, а в центральной - Standard. Из сети филиала не могу подключиться к главной сети, но из дома могу подключиться по RDP к обоим без проблем, под любым юзером. Что можно сделать?