Группа Defcon-Russia (группа DC7812) это независимое и открытое сообщество, объединяемое интересами в области ИТ и ИБ. Основная цель создание комьюнити среди студентов, программистов, хакеров, системных администраторов и прочих гиков. Так что выползаем с форумов и переходим к живому общению :). Группа дискуссионная, так что приветствуются все те, кто хочет высказаться, предложить свои идеи и показать свои работы, а главное - найти единомышленников. Согласно решению, принятому на прошлой встрече, мы будем стараться менять места их проведения, будем переезжать по разным ВУЗ'ам. В этот раз нас приютит "Бизнес Инкубатор" QD на базе ИТМО. Кстати, даже само место будет многим интересно для посещения: "Межвузовский бизнес-инкубатор QD помогает студентам создавать и развивать технологические бизнес-проекты. Инкубатор поддерживает инновационные стартапы в любых отраслях. Каждая команда является важной частью сообщества бизнес-инкубатора и может получить доступ к его ресурсам и помощь менторов". Так что если у тебя есть свой стартап или ты хочешь поучаствовать в каком-то присмотрись к этому месту. Встреча состоится 15-го июля в 19 часов. Адрес: г. Санкт-Петербург, Биржевая линия В.О., д. 14 А теперь самое главное темы докладов. Будут представлены на обсуждение два интереснейших доклада, а так же весёлый интерактив в третьей части программы: Темы: 1) Никита Абдулин - "Аппаратная виртуализация и вредоносное ПО" "В докладе освещаются технологии аппаратной виртуализации (HVM) в контексте их применения атакующей и защищающейся сторонами информационного конфликта. Будет дан обзор технологий HVM с точки зрения реализации и возможностей для практического использования, рассмотрено понятие гипервизора и потенциал воздействия на вышестоящие системы, как в роли вредоносного гипервизора, так и легитимного. На основе исследованных методов обнаружения гипервизоров и методов противодействия обнаружению оцениваются перспективы применения HVM для вредоносного ПО и защиты от него". 2) Никита Тараканов - "MacOS X - защита ядра и атаки на него" Популярность операционной системы MacOS X за последнее время выросла. В связи с этим и выросла степень заинтересованности в эксплуатации различных уязвимостей, а также внедрение различных защитных механизмов для противодействия атак. В докладе будут рассмотрены две ветки MacOS X : Snow Leopard (10.6.8) и свежий Lion (10.7.X). Будут рассмотрены нововведения, которые появились в Lion, и как они усложнили процесс эксплуатации различных уязвимостей. Будут продемонстрированы техники эксплуатации как пользовательских приложений (Safari) так и ядра MacOS X (XNU). Более подробно будет рассмотрено ядро XNU: реализация защитных механизмов, механизмы взаимодействия с пользовательскими приложениями, различные особенности в архитектуре. 3) Александр Поляков - "Lockpicking for newbies" Будет рассказано о таком новом развлечении как lockpicking, о его идеях и целях. Далее - общая теория и, конечно же, практика. Так что приносите с собой отмычки и замки :). 4) Павел Ершов - "Децентрализованная криптовалюта Bitcoin" Во время данного доклада слушатели познакомятся с криптовалютой Bitcoin: архитектура, принцип работы. Также будут освещены проблемы безопасности данной технологии и возможные пути их решения. Вход свободный. Для прохода на проходной желательно иметь паспорт или иной документ удостоверяющий личность. В программе возможны изменения - все зависит от вашей активности :). Желающие выступить с докладом пишите на defconrussia@gmail.com . Подробности на сайте группы - http://www.defcon-russia.ru/ Twitter - https://twitter.com/defconrussia Источник - www.xakep.ru