Теги: Интернет, Аль-Каида, сайт Об этом заявил накануне генеральный прокурор США Альберто Гонзалес. Об этом заявил накануне генеральный прокурор США Альберто Гонзалес. В частности, Гонзалес отметил, что в настоящее время террористы обратились к новейшим технологиям и активно используют всемирную паутину для вербовки и координации своей преступной деятельности в мировом масштабе. В Интернете "Аль-Каида" старается "заразить своей идеологией и превратить в радикально настроенных элементов" тех, кто посещает связанные с ней сайты. Их число составляет более 5 тысяч. "В международной компьютерной сети сейчас наблюдается процесс радикализации", - сказал Гонзалес.