Теги: INFOBEZ-EXPO, ИБ За последние годы использование мобильных устройств в корпоративной среде набирает всё большую популярность. Они обеспечивают удобство удаленной работы, а также способствуют повышению производительности труда сотрудников. Переход пользователей и бизнеса на мобильные устройства практически неизбежен. За последние годы использование мобильных устройств в корпоративной среде набирает всё большую популярность. Они обеспечивают удобство удаленной работы, а также способствуют повышению производительности труда сотрудников. Переход пользователей и бизнеса на мобильные устройства практически неизбежен. Однако, из-за необходимости получать доступ к корпоративным файлам и документам из любого места и с любого устройства, конечные пользователи зачастую пренебрегают требованиями информационной безопасности. Использование мобильных устройств в рабочих целях вынуждает организации повышать меры безопасности с целью предотвращения утечки данных и сокращения операционных затрат, связанных с управлением мобильными устройствами. Но, не смотря на все усилия, корпоративные системы безопасности не успевают за таким развитием мобильной техники для бизнеса. Количество вредоносного кода и выявляемых уязвимостей в мобильном коде так же растет год от года практически с геометрической прогрессией. Таким образом, корпоративная мобильность становится новым драйвером индустрии информационной безопасности Чтобы убедиться в реальности или наигранности существующих угроз INFOBEZ-EXPO 2013 приглашает гостей и участников выставки-конференции в настоящую Лабораторию мобильной безопасности. Гостям Лаборатории будут представлены мобильные решения для корпоративного сектора, системы защиты данных на персональных устройствах, решения для организации доступа к корпоративным ресурсам с мобильных устройств, реализованные мобильные решения для бизнеса. В ходе открытого лабораторного занятия зрителям будет интерактивно показан ряд решений, предназначенных для защиты и контроля, как самих мобильных устройств, так и предотвращающих кражу критичной информации, которую пользователи получают, обрабатывают и передают с использованием мобильных устройств. Повлиять на результаты конкурса сможет любой желающий, проголосовав за понравившееся решение в официальной группе на facebook . По итогу голосования за лучшее решение победителю будет предоставлен эксклюзивный приз зрительских симпатий от ОАО ВымпелКом. Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать, а еще лучше убедиться на собственном опыте. Приходите, будет интересно!, - прокомментировал работу будущей секции модератор мероприятия Д. Д. Устюжанин, руководитель департамента ИБ ОАО Вымпелом. Оргкомитет выставки-конференции принимает заявки на участие в Лаборатории мобильной безопасности. Если у Вас есть новые интересные решения для контроля и защиты, обработки и передачи информации с помощью мобильных устройств, ждем демонстрацию Ваших решений на INFOBEZ-EXPO 2013 . Мероприятие с лучшими техническими и интерактивными возможностями позволит участникам показать свой продукт и продемонстрировать его преимущества перед огромной аудиторией. Подробная информация о выставке-конференции на официальном сайте . За дополнительной информацией обращайтесь: E-mail: itcom@restec.ru ; conference@restec.ru ; Tел./ факс: +7 (812) 320 0141, 320 8098