Конец двадцатого, начало двадцать первого столетия обозначены для человечества очень мощным, стремительным развитием технологий, которое привело к быстрому росту производительных сил общества, а также к выдвижению информации, как самостоятельного объекта человеческой деятельности. Новые возможности, появившиеся в результате развития информационных технологий не оставлены без внимания также и представителями криминальной среды. Интернет является самым большим на настоящий момент информационным ресурсом планеты. С ростом популярности глобальной сети Интернет растут и страхи, связанные с ней. Доступность глобальных цифровых технологий открывает новые возможности недобросовестным лицам. И бизнесмены, и потребители лишились миллионов рублей с помощью обладающих компьютерными знаниями преступников. Хуже того, компьютеры и сети могут использоваться для того, чтобы вызвать тревогу, посеять панику ожидания насильственных нападений - и даже для координации и осуществления террористических актов. Киберпреступлением считается уголовно наказуемые действия, подразумевающие несанкционированное проникновение в работу компьютерных сетей, компьютерных систем и программ, с целью видоизменения компьютерных данных. При этом компьютер выступает в качестве предмета преступления, а информационная безопасность объекта. К событиям, связанным с преступлением можно отнести ситуации, при которых компьютер орудие для свершения преступлений, с целью нарушения авторских прав, общественной безопасности, прав собственности, нравственности. В настоящее время, мы можем констатировать, что интернет-технологии могут быть использованы в различных видах преступлений, например: - взлом компьютерных и электронных систем (хакинг); - кража секретной или закрытой информации (инсайд); - преступления против нравственности (порнография, вовлечение в секты); - мошенничество (лжепредпринимательство, обман клиентов, вымогательство); - незаконная торговля (оружием, наркотиками, органами, работорговля); - разжигание межнациональной и межконфессиональной розни; - распространение заведомо ложной информации (информационные вбросы); - подготовка к свержению государственного строя (информационное манипулирование). Во всех перечисленных случаях преступников отличает один немаловажный факт. Используя интернет-технологии для совершения противоправных действий, они сознательно скрывают (анонимизируют) свою реальную личность. В этих целях они используют специализированное программное и аппаратное обеспечение, "левые" номера телефонов, аккаунтов почты и социальных сетей. Сталкиваясь с таким преступлением мы не имеем лица, непосредственного исполнителя, преступника. Мы не знаем о его действительном местоположении. Мы, вообще, ничего о нем не знаем. Но, это только на первый взгляд! За 2014 год в России МВД было зафиксировано свыше 11 000 компьютерных преступлений. Из общего числа только краж и мошенничеств, совершенных в России в 2014 году, 41% этих преступлений был совершен при помощи компьютерных технологий. Реальное же количество киберпреступлений в России, по оценкам экспертов, может быть минимум в пять раз больше. Все это позволяет нам сказать, что преступность в нашей стране основательно начинает "переезжать" в интернет. И для борьбы с этой заразой нужны были новые идеи... система ИНТЕРНЕТ-РОЗЫСК позволяет легко выявлять реальные личности интернет-мошенников, троллей. Обнаруживать их фактическое местоположение. И, что самое интересное, система позволяет делать это совершенно законно, используя только общедоступные и открытые данные, содержащиеся в интернете. Попробуем разобраться более подробно с тем, как она работает https://youtu.be/KWxGrvQDAZQ Разработанная в CABIS. И, что самое интересное, система позволяет делать это совершенно законно, используя только общедоступные и открытые данные, содержащиеся в интернете. Попробуем разобраться более подробно с тем, как она работает Для начала, мы просто взяли те положительные и эффективные методики, которые успешно применяются сегодня спецслужбами, полицией и частными детективами. Затем мы выкинули из них все то, что относится к исключительной прерогативе государства, подлежит лицензированию или нарушает действующее законодательство. Все, что осталось, мы попросту перенесли в интернет. В результате данного отбора, на совершенно законных основаниях, ИНТЕРНЕТ-РОЗЫСК сегодня позволяет осуществлять следующие функции: - обнаружение признаков-идентификаторов (семантического образа) физического лица в интернете; - деанонимизацию (раскрытие реальной личности) пользователя интернет; - установление фактического местоположения (локализация) пользователя интернет; - сбор подтверждающих сведений и доказательной базы. http://cabis.umi.ru/allnews/cabis_ocherednoe_delo_o_prodazhe_vozduha/ http://cabis.umi.ru/allnews/u_vas_torguyut_nalevo/ http://cabis.umi.ru/allnews/vojna_razvedok_kak_rabotayut_inostrannye_shpiony/ http://cabis.umi.ru/allnews/specrassledovanie_kak_raskryt_agenta-nelegala/ Вы можете ознакомиться с практическими примерами применения ИНТЕРНЕТ-РОЗЫСКА в следующих публикациях: ИНТЕРНЕТ-РОЗЫСК призван стать средством, позволяющим "сорвать маску" с анонимного интернет-мошенника, обнаружить его и привлечь к ответственности. На настоящее время, это единственный механизм, позволяющий при помощи индукции, проводить розыскные мероприятия в интернете. Автор: Игорь Бедеров Член Экспертного совета КС НСБ Российской Федерации Член Международной Полицейской Ассоциации (IPA) Эксперт по деловой разведке и комплексной безопасности бизнеса За 2014 год в России МВД было зафиксировано свыше 11 000 компьютерных преступлений. Из общего числа только краж и мошенничеств, совершенных в России в 2014 году, 41% этих преступлений был совершен при помощи компьютерных технологий.