Теги: Невинность мусульман, блокировка, YouTube Решение вызвано тем, что ответчик не получил свою копию искового заявления. Как сообщает русская служба BBC, американский суд отклонил иск актрисы Синди Ли Гарсиа (Cindy Lee Garcia), требовавшей удалить с портала YouTube скандальный фильм Невинность мусульман. По словам судьи, рассматривающего дело, отклонение иска связанно с тем, что ответчик не получил свою копию искового заявления и не может построить линию защиты. Напомним, что женщина обвинила создателей фильма в обмане, так как в предложенном сценарии не было упоминаний о пророке Мухаммеде, а некоторые реплики актеров изменялись в процессе дубляжа. После появления в сети Интернет фрагментов фильма актрисе начали угрожать физической расправой. Адвокат Гарсиа потребовал удалить скандальный видеоролик с портала YouTube, пытаясь привлечь компанию Google в качестве соответчика. Стоит отметить, что антиисламский фильм Невинность мусульман вызвал массовые акции протеста во многих странах Ближнего Востока, Северной Африки и Европы. Мусульмане заявили, что фрагменты фильма, выложенные на YouTube, порочат имя пророка Мухаммеда. В связи с этим, власти многих стран потребовали от компании Google закрыть доступ к видеоролику. Однако представители Google не отреагировали на требования, что привело к готовности властей закрыть доступ к порталу видеохостинга YouTube. Как ранее сообщал SecurityLab, правительство России также отреагировало на появление фильма, назвав его экстремистским и сравнив с детcкой порнографией. В ответ на запрос сенатора Руслана Гаттарова, Генпрокуратура РФ подала соответствующее заявление в Верховный суд страны, который должен вынести решение по поводу признания фильма экстремистским и запретить доступ к нему всех пользователей на территории РФ. В то же время, прокуроры различных регионов страны поочередно начали выступать с требованием ограничить доступ к Невинности мусульман. В среду, 19 сентября, с требованием о блокировке видеофайла выступила прокуратура Кабардино-Балкарии. Указанный информационный материал направлен на формирование представлений о неполноценности Ислама как религии и исповедующей его части населения, - говорится в официальном заявлении прокуратуры КБР. Однако, как сообщает РИА Новости, отделение Ростелекома в области заявило, что пока не будет ограничивать доступ к сайтам, на которых размещается Невинность мусульман. Письмо от прокуратуры Кабардино-Балкарской Республики компанией Ростелеком получено было. На сегодняшний день юристы компании изучают рекомендации Роскомнадзора и различные предписания органов прокуратуры на предмет соответствия законодательству Российской Федерации, - отметил представитель Ростелекома. О возможности блокировки доступа к порталу YouTube заявлял также глава Минкомсвязи России Николай Никифоров. По его словам, если дело затянется до момента вступления в силу закона о черных списках Интернет-сайтов 1 ноября текущего года, то доступ к YouTube может быть заблокирован уже 3-5 ноября. Однако позже чиновник написал в своем микроблоге в Twitter об уверенности в том, что скандальный видеоролик будет удален с YouTube компанией Google. С критикой заявления Минкомсвязи выступил предприниматель Михаил Прохоров. В то время как весь мир семимильными шагами продолжит путь к информационной открытости и прогрессу, мы опять скатимся на уровень Афганистана, Судана и Бангладеш. Там YouTube уже отключили, - заявил предприниматель в своем блоге. - Отключение сервиса YouTube - если власти действительно решатся на такой шаг - будет иметь катастрофические последствия для российского общества.