Попалась тут на глаза вакансия на HH.ru: Заинтересовало меня в ней то, что в описании вакансии упоминается термин "ЦИБ". Боюсь ошибиться, но кажется такой аббревиатурой широко пользуются только 2 организации: Инфосистемы Джет и Softline. Ни для одной из них вакантное место руководителя такого крупного подразделения ни говорит ни о чем хорошем. В Джете, на мой взгляд, уже давно есть кадровые проблемы со специалистами по ИБ, я во всяком случае знаю немало хороших специалистов, уволившихся оттуда за последний год. Про Softline пока ничего не слышал.