В последнее время вышло множество документов по защите национальной платёжной системы (НПС). В этом топике вы найдете актуальный перечень документов + ссылки на скачивание. 161-ФЗ "О национальной платежной системе" ( 1. Федеральный закон от 27.06.2011"О национальной платежной системе" ( почитать скачать ); 584 "О защите информации в платежной системе" ( 2. Постановлением Правительства от 13 июня 2012 г."О защите информации в платежной системе" ( почитать скачать ); 379-П) ( 3. Положение о бесперебойности функционирования платежных систем и анализе рисков в платежных системах (утв. Банком России 31.05.2012) ( почитать скачать ); 380-П) ( 4. Положение о порядке осуществления наблюдения в национальной платежной системе (утв. Банком России 31.05.2012) ( почитать скачать ); 381-П) ( 5. Положение о порядке осуществления надзора за соблюдением не являющимися кредитными организациями операторами платежных систем, операторами услуг платежной инфраструктуры требований Федерального закона от 27 июня 2011 года N 161-ФЗ "О национальной платежной системе", принятых в соответствии с ним нормативных актов Банка России (утв. Банком России 09.06.2012) ( почитать скачать ); 382-П) ( на блоге , 7. Положение о платежной системе Банка России (вместе с "Требованиями к составлению платежных поручений на общую сумму с реестром при переводе денежных средств на общую сумму принятых к исполнению распоряжений", "Регламентом функционирования платежной системы Банка России") (утв. Банком России 29.06.2012 384-П)(Зарегистрировано в Минюсте России 04.07.2012 N 24797) ( 6. Положение о требованиях к обеспечению защиты информации при осуществлении переводов денежных средств и о порядке осуществления Банком России контроля за соблюдением требований к обеспечению защиты информации при осуществлении переводов денежных средств (утв. Банком России 09.06.2012) ( почитать скачать );7. Положение о платежной системе Банка России (вместе с "Требованиями к составлению платежных поручений на общую сумму с реестром при переводе денежных средств на общую сумму принятых к исполнению распоряжений", "Регламентом функционирования платежной системы Банка России") (утв. Банком России 29.06.2012)(Зарегистрировано в Минюсте России 04.07.2012 N 24797) ( скачать ). 2831-У "Об отчетности по обеспечению защиты информации при осуществлении переводов денежных средств операторов платежных систем, операторов услуг платежной инфраструктуры, операторов по переводу денежных средств" ( 8. Указание Банка России от 09.06.2012"Об отчетности по обеспечению защиты информации при осуществлении переводов денежных средств операторов платежных систем, операторов услуг платежной инфраструктуры, операторов по переводу денежных средств" ( почитать скачать ). Еще можно почитать: ПРОЕКТ УКАЗАНИЯ БР "Об устанавливаемых Банком России требованиях к значимой платежной системе" ( ПРОЕКТ Положения БР "О платежной системе Банка России" ( Указание Банка России от 02.05.2012 2814-У "О размере значения переводов денежных средств, при превышении которого оператор по переводу денежных средств обязан обеспечить направление в Банк России заявления о регистрации оператора платежной системы" ( ПРОЕКТ УКАЗАНИЯ БР "Об устанавливаемых Банком России требованиях к значимой платежной системе" ( скачать );ПРОЕКТ Положения БР "О платежной системе Банка России" ( скачать );Указание Банка России от 02.05.2012"О размере значения переводов денежных средств, при превышении которого оператор по переводу денежных средств обязан обеспечить направление в Банк России заявления о регистрации оператора платежной системы" ( скачать ). Топик будет периодически обновляться.