Коллеги, приятная новость ! Теперь следить за конференциями по ИБ стало еще проще. По просьбе одного из пользователей, зарегистрировавшихся на ISM:МАРКЕТ мы добавили возможность выгрузить все мероприятия или какое-то конкретное мероприятие в файл формата ical, который далее можно импортировать в Календарь Outlook, Google Calendar или любой другой клиент, который вы используете для ведения календаря. Для того, чтобы выгрузить файл в формате ical нажмите на соответствующую иконку в списке мероприятий или в описании конкретного мероприятия.