В форуме на секлабе регулярно поднимается галдеж на тему Что такое настоящий безопасник?. Парадокс в том, что каждый и прав и не прав, т.к. в мире не существует универсального понятия настоящий безопасник и вообще понятие информационная безопасность имеет очень много граней, а значит очень трудно найти человека, который бы одинаково хорошо разбирался бы во всех вопросах защиты. В форуме на секлабе регулярно поднимается галдеж на тему Что такое настоящий безопасник?. С пеной у рта начинается спор, что для настоящего безопасника вещи вроде bof, fmt bugs, shellcode development и пр. банальны для настоящего безопасника вещи вроде bof, fmt bugs, shellcode development и пр. банальны только сертификат аудитора BS7799 показывает настоящего безопасника только сертификат аудитора BS7799 показывает настоящего безопасника бумажные безопасники пороху не нюхали и т.д. Парадокс в том, что каждый и прав и не прав, т.к. в мире не существует универсального понятия настоящий безопасник и вообще понятие информационная безопасность имеет очень много граней, а значит очень трудно найти человека, который бы одинаково хорошо разбирался бы во всех вопросах защиты. Возьмите, к примеру, Евгения Касперского (да простит он меня за использование его имени). Мало кто не признает, что Евгений является специалистом по безопасности, но Сфера его интересов вполне четко очерчена это вирусы, черви, вредоносные программы и т.п. Вряд ли можно ожидать, что Евгений Касперский сможет провести аудит на соответствие стандарту ISO 27001. Другой пример администратор Вася Пупкин, досконально знающий Linux, ненавидящий графический интерфейс и все, что связано с именем Билла Гейтса. Он знает, как защитить свой Linux'овый сервак, но совершенно не в курсе, как решить аналогичную задачу для Windows 2003 Server. Но это не значит, что он не специалист по безопасности (собственно как и человек, знающий только как защитить Windows). Еще сравнение. Многие из читателей секлаба знают, что такое shellcode development, могут создать свой exploit или как минимум скомпилировать готовый, знают как использовать nmap и т.п. Но многие ли из них писали инструкции для пользователей, проводили их инструктаж и т.п.? А ведь это тоже безопасность и она не менее важна, чем знание C, ассемблера или Perl. Наконец нельзя забывать про еще одно сословие специалистов по защите CISO, т.е. руководителей отделов информационной безопасности. Большинство из них давно ушло от банальной настройки межсетевых экранов или маршрутизаторов. Сейчас их головы заняты гораздо более важной задачей объяснением для руководства всей важности задачи обеспечения защиты и выделения на нее денег. Причем делать это надо на языке руководства, не прибегая к технической терминологии. И эта работа тоже важна, т.к. без нее отделу информационной безопасности будет не на что существовать и даже самые крутые админы будут никому не нужны. Нельзя сбрасывать со счетов и еще один аспект. Зачастую специалисты по защите работают по разные стороны баррикад - у интегратора и в компании-потребителе. А значит задачи у них будут совсем разные. У первого понять проблемы заказчика и предложить правильное решение по защите. А у второго на практике использовать внедренную систему. Поэтому стоит лишний раз вспомнить стихотворение Михалкова Все профессии хороши, выбирай на вкус. Не бывает неправильных специальностей по защите каждая из них нужна и важна. А посему спор о том, кто лучший безопасник, не имеет никаких перспектив, т.к. каждый всегда останется при своем мнении. ЗЫ. Кстати, меня тоже регулярно обвиняют в том, что я не безопасник, т.к. не могу настроить Linux, а только строчу статейки. И это действительно так уже прошло то, время, когда я мог настроить серверную операционку для работы в защищенном режиме. Ну и что? За последние 13 лет, что я занимаюсь безопасностью, я успел побывать и программистом (писал на ассемблере систему шифрования в одном из российских ящиков), и администратором, и аналитиком-аудитором. Причем работал и в компаниях, использующих средства защиты, и в компаниях, их разрабатывающих. И на каждом этапе моя работа была нужна и важна. Наверное, поэтому я и написал эту заметку. Алексей Лукацкий