Обход ограничений безопасности в Zend Framework Zend Framework версии до 2.2.9Zend Framework версии до 2.3.4 Уязвимость позволяет удаленному пользователю обойти ограничения безопасности. Уязвимость существует из-за ошибки при обработке сессий. Удаленный пользователь может обойти определенные ограничения безопасности. Примечание: Для успешной эксплуатации уязвимости необходимо, чтобы session validators были установлены в значение, предшествующее началу сессии. Установите последнюю версию 2.2.9 или 2.3.4 с сайта производителя.