Сервис позволяет запустить bugbounty программу в любой организации (да хоть у ИП!), так как все юридические и технические сложности мы берем на себя. Для багхантеров сервис будет полезен тем, что освободит их от необходимости пробиваться через спам-фильтры, уберет Дамоклов меч в виде УК РФ, и гарантирует выплату вознаграждений за найденные дыры. Для организаций появится отличная возможность проверить свой сайт, потратив на это гораздо меньше денег, чем стоит пентест у организации-аудитора (и с большим КПД!). Как это работает? Мы заключаем договор с организацией и разрабатываем для неё уникальную программу вознаграждения за найденные уязвимости на сайте организации (bugbounty). У каждой программы есть ограничения в виде срока действия, общего призового фонда, участвующих доменов/поддоменов и другие. Мы публикуем программу на портале BugHunt, привлекаем к участию в программе независимых исследователей и обрабатываем отчеты, которые они нам присылают. После этого мы направляем организации итоговый отчет, содержащий информацию обо всех найденных дырах и рекомендации по их устранению. Организация выплачивает исследователям вознаграждение по заранее определенным тарифам: за серьезные дыры - больше, за несерьезные, соответственно, меньше (тарифы устанавливает сама организация) в рамках общего призового фонда. Обязательства и объемы выплат фиксируются в договоре между организацией и сервисом BugHunt. Вот я даже нарисовал такую картинку, чтоб было понятней. В чем преимущества для исследователя? Порой багхантер тратит больше времени (и нервов) на то, чтобы достучаться до суппорта, чем на поиски самих уязвимостей. Это неправильно. Оставь бюрократию нам, а сам делай то, что умеешь лучше всего; РосИнтеграция имеет лицензии ФСТЭК/ФСБ на деятельность по защите информации. Это даёт нам законное право заниматься оценкой защищённости информационных систем (а те, у кого лицензий нет, соответственно этого права лишены); Вот хорошая картинка, иллюстрирующая будни багхантера... Все программы собраны в одном месте. О публикации новой программы ты будешь узнавать первым из твиттера ; Система рейтингов, удобный личный кабинет, уведомления на почту о статусе отчета, масса различных контактов для связи и многое другое! PS. У нас больше дырок, если сравнивать с Яндексом, Гуглом и др. :). Программы, которые мы публикуем на БХ, запускаются впервые! В чем преимущества для организации-владельца интернет сайта? Платите за найденные дыры, а не за "человеко-дни" или красивый отчет. На время старта проекта у нас действует акция: бесплатная разработка и публикация программы! Это значит, что если на вашем сайте не найдут уязвимостей, вы не заплатите ни копейки за аудит вашего сайта. Это значит, что если на вашем сайте не найдут уязвимостей, вы за аудит вашего сайта. Привлеките к работе всё сообщество, а не единственную компанию-аудитора! Не надейтесь на репутацию аудитора, только открытое тестирование на ваших условиях даст вам гарантии безопасности. Да и те же самые сотрудники компании-аудитора могут в свободное время подрабатывать и в БагХанте за гораздо более скромные суммы ;). почта , twitter , fb , Мы действительно постарались предусмотреть всё, чтобы создать организациям максимально комфортные условия. Задавайте свои вопросы! ( форма форум ). PS. У нас больше дырок, если сравнивать с Яндексом, Гуглом и др. :). Программы, которые мы публикуем на БХ, запускаются впервые! PS. Распространите, пожалуйста, ссылку на БагХант среди знакомых, которые любят искать дырки. У нас там уже есть первая программа ! Давайте вместе сделаем вознаграждение за найденные уязвимости стандартом для любой организации, заботящейся о безопасности своего сайта и посетителей. Сегодня мы запускаем наш новый офигенный сервис - BugHunt