Все, кто хоть раз пробовал, знают, что интересную и небанальную идею мероприятия для заказчиков (впрочем, и для партнёров) придумать не так легко. Просто всех собрать и вывести за пределы города/страны/континента здорово, но так делают многие. Стандартное мероприятие с деловой частью и развлекательной составляющей тоже формат привычный, даже набор возможных развлечений (особенно, если их заказывать через event-агентства) уже практически устоявшийся и однотипный. Как придумать что-то действительно стоящее? Вообще, вариантов не так много: надо либо делать максимально полезный/интересный контент либо принципиально менять сам формат. В идеале, конечно, идти обоими путями, но это уже совсем высший пилотаж. С контентом в сфере информационной безопасности, на мой взгляд, сейчас ситуация вообще двоякая с одной стороны его много (одних только блогов по теме ИБ вон сколько , не говоря уже о конференциях, вебинарах, СМИ и пр.), а с другой качественного контента не хватает: все любят говорить и своих продуктах и услугах, но мало кто умеет говорить о проблемах и их решениях. Можно обвинять меня в предвзятости, но с точки зрения контента мне, например, очень понравилось недавний День УЦСБ в Москве (в моей ленте твитов от 31 марта можно найти некоторые мои заметки с него ). Если же экспериментировать с форматом, то отличным вариантом могут являться сквозные идеи, объединяющие несколько мероприятий между собой, но не простым повторением одного и того же, например, в разных городах, а как бы связывающие их единой концепцией. Для партнёров примером такого может служить закрытый NGS Club, который когда-то придумали и проводили с бывшими коллегами из Ателье Безопасности, а из мероприятий для заказчиков могу привести Чемпионат Формула Безопасности 2015 , проводимый в этом году Софтлайн. Чемпионат получился масштабный проходит с марта по октябрь и включает несколько городов. Помимо, собственно, самих гонок на картах (в Москве это одна из лучших картинговых трасс Arena GP ), предлагаются посещения музеев, закрытые показы фильмов и, подозреваю, много чего ещё всё же я участвовал как приглашённый блоггер, а не как представитель заказчика или вендора =) Многоэтапность и разноплановость событий в рамках Чемпионата отлично сказываются на вовлечённости и том самом неформальном общении, призванном помогать увеличивать продажи , укреплять связи и налаживать контакты. Самое же классное в этой идее то, что задана общая тематика (гонки, автомобили, скорость), под которую можно параллельно много чего придумать и предложить. Большие молодцы, в общем, те, кто это придумал! Что же касается официальной части мероприятия, а она на тех этапах, где я побывал, была представлена короткими докладами вендоров перед самой гонкой, то тут, конечно, всё зависело от подхода самих выступающих. Безотносительно содержательной части докладов, все докладчики находились в незавидном положении: только они и их презентации отделяли соревнующихся от старта гонок. Кто-то прямо так и заявлял: мол, понимаю, что это всё вам не нужно, но всё-таки сейчас расскажу . Кто-то шутил, называя свои продукты так, как я только в твиттере могу себе позволить написать, да и то в виде цитаты . А вот Олег Шабуров (слушал два его доклада для разных подгрупп) выступил, например, просто отлично, соединив тему скорости/безопасности/красоты гонок и продукты Symantec . Возвращаясь к самой гонке, могу высказать своё мнение непрофессионала (это был третий или четвёртый раз моей езды на картах в жизни) достаточно коротко: было здорово! Большего всего азарта добавляло то, что весь Чемпионат построен в несколько этапов, а соревнование происходит между командами. В общем, коллегам из Софтлайн спасибо за приглашение и удачного продолжения Чемпионата! Тема гонок для развлекательных мероприятий по ИБ занята надолго, так что всем остальным выбирать собственный формат стало на один вариант проще =)