ESET ESET компания-разработчик антивирусного программного обеспечения и решений в области компьютерной безопасности для корпоративных и домашних пользователей. Компания была основана в 1992 году, штаб квартиры ESET находятся в Братиславе и Сан-Диего. Подразделения компании размещаются в более чем 180 странах мира. Название компании расшифровывается как Essential Security against Evolving Threats (Эффективная защита от эволюционирующих угроз). Компания ESET является первым производителем антивирусного ПО, которая использовала проактивные методы обнаружения неизвестных сетевых угроз. Все актуальные продукты ESET содержат программную платформу, основным элементом которой является блок расширенной эвристики под названием ThreatSense.