Есть один контроллер доменов и отдельно почтовый сервер. Контроллер доменов находится в локальной сети, почтовый сервер смотрит в локальную сеть и в ДМЗ. Программно почтовый сервер - MS Exchange Server 2003. Из настроек были указаны только почтовые ящики и Запрет на релей для всех неавторизованных пользователей. Спам шлётся в настощее время не очень большим, но существенным количеством и все с адреса postmaster@medtrust.ru Задача - прекратить рассылку спама. чего посоветуете? Я не Бог, я только разместил планету!