Теги: ПО, безопасность Компания Positive Technologies с решением PT Application Firewall (PT AF) вошла в рейтинг Magic Quadrant for Web Application Firewalls аналитического агентства Gartner: вектор развития технологий и способность внедрять их в продукт позволили компании второй год подряд стать визионером рейтинга (в этом году единственным). Согласно отчету Gartner, мировой рынок средств защиты веб-приложений (WAF) в 2016 году составил 516 млн долл. с годовым приростом в 21% (включая данные по азиатским производителям). Количество используемых современными компаниями приложений (мобильных, ERP- и веб-) неуклонно растет, а вместе с ним увеличивается и число критичных уязвимостей, которыми могут воспользоваться злоумышленники. Современные межсетевые экраны и системы предотвращения вторжений (IPS) не обеспечивают необходимый уровень защиты веб-приложений: векторы атак, эксплуатирующие уязвимости веб-приложений в корпоративных сетях, по-прежнему используются злоумышленниками наиболее часто и эффективно. Ответом на этот вызов стал продукт PT Application Firewall: опыт исследований защищенности веб-приложений, использование инновационных технологий машинного обучения и поведенческого анализа, вместе с применением новейших методов обеспечения безопасности (например, виртуального патчинга и построения цепочек атак), позволили Positive Technologies создать продукт, эффективность которого подтверждается практикой а также ведущим мировым аналитическим агентством. PT AF автоматически сортирует и ранжирует выявленные атаки, визуализирует угрозы таким образом, чтобы выделить действительно важные, c помощью уникальной технологии построения цепочек атак. Его функции (такие как автоматическая корреляция инцидентов) позволяют организациям обнаруживать и останавливать атаки на ранних этапах их развития, отсеивая нерелевантные события и концентрируя внимание на действительно опасных атаках, а также существенно сокращать время их обнаружения. Благодаря механизму машинного самообучения PT AF выявляет и неизвестные ранее атаки (атаки нулевого дня). В 2016 году в продукт были добавлены дополнительные модули. В частности, модуль P-Code, поддерживающий функцию анализа безопасности исходного кода и создания виртуальных патчей, а также специальные модули, предназначенные для глубокой защиты критически важных бизнес-приложений (ERP, CRM, SRM и клиентских приложений больших данных, включая SAP HANA). Связка вышедшей в 2016 году версии анализатора кода PT Application Inspector SSDL Edition, предназначенной для построения процесса безопасной разработки ПО, с PT Application Firewall позволяет обеспечить безопасность приложения на всех этапах его жизненного цикла, от разработки до эксплуатации. Наша основная цель создавать продукты для практической безопасности на базе самых современных технологий. Продукты, конкурентные на международном рынке и востребованные на отечественном. Пример PT Application Firewall в этом смысле показателен, рассказывает Максим Филиппов, директор по развитию бизнеса Positive Technologies в России. Нам приятно осознавать, что уже второй год подряд PT Application Firewall получает признание столь авторитетного международного аналитического агентства, как Gartner. На российском рынке наш продукт занимает уверенную позицию: по итогам прошлого года абсолютная доля рынка продуктов линейки по защите веб-приложений составила 250 млн руб., и в этом году мы планируем увеличить этот показатель. Наше решение сертифицировано ФСТЭК и входит в реестр российского программного обеспечения: это делает практически однозначным выбор российских государственных организаций и крупных частных компаний в пользу PT Application Firewall. Сегодня PT Application Firewall уже используют компании по всему миру, в том числе крупные финансовые учреждения, медиакомпании и телеком-операторы. Внедрив PT Application Firewall, многие из них смогли перейти от практики ежедневного анализа тысячи отдельных оповещений по каждому приложению к детальному рассмотрению одного релевантного события (цепочек атак или инцидентов). Таким образом существенно снижены трудозатраты сотрудников, отвечающих за безопасность веб-приложений, а скорость реагирования на инциденты при этом увеличена. Positive Technologies один из лидеров европейского рынка систем анализа защищенности и соответствия стандартам, а также защиты веб-приложений. Деятельность компании лицензирована Минобороны РФ, ФСБ и ФСТЭК, продукция сертифицирована Газпромом и ФСТЭК. Организации во многих странах мира используют решения Positive Technologies для оценки уровня безопасности своих сетей и приложений, для выполнения требований регулирующих организаций и блокирования атак в режиме реального времени. Благодаря многолетним исследованиям специалисты Positive Technologies заслужили репутацию экспертов международного уровня в вопросах защиты SCADA- и ERP-систем, крупнейших банков и телекомов. Подробнее: ptsecurity.ru , facebook.com/PositiveTechnologies , facebook.com/PHDays , twitter.com/ptsecurity