Коллеги, 3 месяца назад на платформе LinkedIn я запустил группу под названием "Лента инцидентов ИБ". В этой ленте (группе) размещается информация об инцидентах информационной безопасности, которые происходят на территории стран СНГ. За 3 месяца было зафиксировано 85 инцидентов. Это конечно же только вершина айсберга, т.к. основную массу инцидентов компании замалчивают, а законодательства об обязательном разглашении инцидентов у нас нет. Но лиха беда начало. Я тут подвел небольшую статистику и выложил информацию об инцидентах в свободный доступ ( здесь ).