Летом прошлого года, что Avast выпустит версию под Android.Признаюсь, я несколько скептически относился к этой информации. Т.к. был опыт установки антивирусов под Linux Desktop системы для защиты именно самих этих систем. И так и не увидел от этого всего толка. Поведенческого анализатора не было. Тестируемые руткиты свободно устанавливались в систему и т.д. В общем, одно разочарование. Но моя врождённая любознательность не давали мне покоя и я решился установить сие чудо на свой планшетник. Результат меня порадовал. Особенно учитывая, что приложение бесплатное. Ак своим android-устройствам.