ICQ ICQ - служба мгновенного обмена сообщениями сети Интернет, которая использует протокол OSCAR открытый (с 5 марта 2008 года), но не свободный сетевой протокол, обеспечивающий обмен мгновенными и офлайновыми текстовыми сообщениями. Пользователь службы работает с программой-клиентом мессенджером запущенной на устройстве, соединенном с сетью Интернет. Мессенджер подключается к серверу, через который осуществляется поиск и связь с другими клиентами, а обмен служебными данными и сообщениями между пользователями может осуществляться как через сервер, так и без его участия. Служба является коммерческой, в настоящее время принадлежит фонду Mail.ru Group, но ее использование бесплатно.