Здравствуй, дедушка Мороз! В предверии Нового года я пишу тебе это письмо в надежде, что ты прочтешь его и выполнишь мои пусть не детские, но все равно новогодние желания. Ведь в уходящем году я вел себя хорошо и могу надеяться, что ты услышишь мои пожелания. Дедушка, сделай так, что ФСТЭК и ФСБ занимались своим прямым делом - защитой государственной тайны и критически важных объектов и не вмешивалисьв деятельность коммерческих предприятий. Если уж им так неймется, то пусть их вмешательство носит характер рекомендаций и best practices, но никак не обязательных требований, базирующихся на 20-тилетней давности предпосылках. Пусть в грядущем году Дракона регуляторы снизят свои драконовские требования при проверках и поменяют свой подход при организации надзорных мероприятий. Пусть свои проверки они организуют только против тех, по чьей вине страдают граждане, а не против всех подряд. Пусть при проведении проверок ФСТЭК, ФСБ и Роскомнадзор ищут, чем помочь проверяемому, а не как его наказать. Пусть в 2012-м году регуляторы сделают свои требования прозрачными и адекватными современному развитию информационных технологий и не навешивают гриф "ДСП" или "секретно" на требование установить длину пароля не меньше 6-ти символов. Пусть все смогут ознакамливаться с требованиями по информационной безопасности и требованиями по оценке соответствия, а не только те, кто имеет соответствующие лицензии и допуск к сведениям, составляющим гостайну. А еще лучше, если ты, дедушка, сделаешь так, чтобы система оценки соответствия требованиям по информационной безопасности была единой и производителям не приходилось бы сертифицировать свои продукты в сразу в трех системах сертификации ФСТЭК, ФСБ и Минобороны (если не считать Газпромсерт) только потому, что эти системы не признают сертификаты, выданные друг другом. Пусть грядущий год принесет рост квалификации сертификационных лабораторий, как и рост прозрачности их ценообразования. Пусть в России развиваются системы добровольной оценки соответствия, что позволит повысить конкуренцию между лабораториями и, соответственно, качество их услуг. Пусть ФСТЭК и ФСБ наконец-то начнут признавать международные системы оценки соответствия, как это написано в законе "О техническом регулировании" и 608-м Постановлении Правительства. А при сертификации средств защиты пусть ФСТЭК и ФСБ руководствуются международными правилами, как это написано в 455-м Постановлении Правительства и том же законе "О техническом регулировании", а не изобретают велосипед с квадратными колесами. Я желаю, что наши регуляторы прислушивались к мнению экспертного сообщества, а не ограничивались обсуждением ключевых вопросов в закрытом кругу лиц, всю жизнь посвятивших себя борьбе со шпионами и защитой государственной тайны. Пусть в будущем году государство начнет ценить работу сотрудников ФСТЭК и ФСБ и будет платить им адекватную зарплату, которая позволит им жить, а не существовать и не будет заставлять их правдами и неправдами вымогать взятки в своей работе. Ну а уж если государство сможет в году, на который назначен конец света, создать единый государственный орган по информационной безопасности, который будет координировать все усилия в данной области, то это будет мне и моим коллегам замечательным подарком. Я понимаю, что просить нужно за себя и мир во всем мире - это задача вселенского масштаба, но сделай так, чтобы российская молодежь считала, что киберпреступность - это плохо. Пусть они не делают разницы между кражей 300 рублей из сумки пенсионерки в автобусе и 300 рублей с виртуального кошелька в Интернет-банке. И пусть такой разницы не делают наши суды и следователи правоохранительных органов. Пусть условные сроки сменятся реальным наказанием, которое покажет, что киберпреступления ничем не отличаются от обычных. Пусть наши законодатели начнут разбираться в информационных технологиях и смогут принимать адекватные законы, направленные на развитие, а не на стагнацию этой сферы, которую наш пока еще действующий Президент назвал одним из столпов модернизации и инновационной экономики, которую мы пытаемся развивать. Пусть мои коллеги, специалисты по безопасности, работающие в разных сферах нашей экономики, не сидят по углам и не молчат, не желая высказывать свою позицию, боясь навлечь на себя проверки регулятора. Пусть они перестанут договариваться "в частном порядке" с регуляторами. Дедушка, еще лучше, если государство осознает важность направления информационной безопасности и сделает работу в отрасли престижной. И пусть в школах и ВУЗах начнут преподавать основы информационной безопасности как один из основных предметов. Если уж в застойной Америке существует месячник кибербезопасности, то пусть и в России на национальном уровне наше государство продвигает, что Интернетом и ИТ можно и нужно пользоваться защищенным образом. И пусть государство стимулирует и поощряет тех, кто готов заниматься этим делом. Я понимаю, что я прошу не так уж и мало. Но мне кажется, что все равно это гораздо меньше, чем желание нашего Президента об ускоренении коррупции во всей России, или желание премьер-министра об увеличении ВВП в два раза. Пусть хотя бы малость из того, что я у тебя попросил, сбудется в 2012-м году! С Новым Годом! С Рождеством!