Теги: сисадмин, пиратство, BSA, EMEA, лицензия Одним из наиболее распространенных ответов руководителей предприятий на вопрос о причинах использования нелегального программного обеспечения стало перекладывание вины на плечи других, - к такому выводу пришли специалисты Международной Ассоциации Производителей Программного Обеспечения (BSA). Руководители российских компаний перекладывают ответственность за использование нелицензионного программного обеспечения на системных администраторов Одним из наиболее распространенных ответов руководителей предприятий на вопрос о причинах использования нелегального программного обеспечения стало перекладывание вины на плечи других, - к такому выводу пришли специалисты Международной Ассоциации Производителей Программного Обеспечения (BSA). Российские руководители средних и малых предприятий, как правило, перекладывают ответственность на системных администраторов, несмотря на то, что именно руководители этих предприятия принимают решения о выделении средств на покупку программного обеспечения. Ниже приведены пять наиболее часто упоминаемых причин использования нелицензионного программного обеспечения в странах EMEA (страны Европы, Среднего Востока и Азии) и России: Страны региона EMEA Россия Это не наша вина, мы за это не отвечаем. Мы быстро расширяемся/ слились/ приобрели другую компанию и забыли докупить новые лицензии. Мы ничего не знали о необходимости лицензирования Cтоимость лицензий для нас оказалась слишком высокой и мы не могли себе позволить приобрести их легально. Мы просто тестировали программное обеспечение и забыли удалить его. Я ничего не знал о необходимости лицензирования, я не знаю откуда появились нелицензионные программы Я не знал, что в нашей компании используется нелицензионное ПО, так как предполагал, что установленные при покупке новых компьютеров программы являются лицензионными Я пришел работать в компанию, а нелицензионные программы были установлены до этого, и, поэтому, это не моя вина, я за это не отвечаю Я поручил нашему системному администратору решить данный вопрос, но это не произошло, это вина системного администратора Стоимость лицензий для нас оказалась слишком высокой и мы не могли себе позволить приобрести их легально Уголовная или административная ответственность за лицензионную чистоту используемого программного обеспечение, а также контроль за соблюдением законодательства об авторских правах полностью лежит на генеральном директоре, владельце бизнеса, главном исполнительном директоре или на управляющем директоре. У руководства компаний не должно возникать никаких иллюзий на этот счет, - поясняет Иоланта Каминскайте, юридический консультант BSA в России. - Однако, наличие должностных инструкций на предприятии, согласно которым системный администратор является ответственным за организацию и контроль ИТ-инфраструктуры предприятия, означает, что к ответственности может быть привлечен именно системный администратор. В России, помимо уголовного преследования руководителей или технических специалистов компаний, а также изъятия компьютеров на период проведения экспертизы, компаниям-нарушителям грозят арбитражные иски от правообладателей с требованием выплатить компенсацию в двукратном размере стоимости экземпляров произведений, которые незаконно использовались организацией на момент проверки в соответствии с п.2 ст. 49 Закона РФ Об авторском праве и смежных правах. В некоторых странах Европы и Балтии, таких как Литва, Словения и Словакия существует уголовная ответственность юридического лица за использование нелицензионного программного обеспечения, предусматривающая запрет на отдельные виды деятельности предприятия или его ликвидацию. Однако BSA рекомендует рассматривать не только юридический аспект, а всю проблему управления программным обеспечением в комплексе, и обращает внимание предприятий на то, что управление программным обеспечением играет ключевую роль в оптимизации производительности ИТ-ресурсов и сетей предприятия. Управление программным обеспечением позволяет компании быть уверенной в лицензионной чистоте используемых программных продуктов, и обеспечивает бизнесу максимальную отдачу инвестиций в информационные технологии. Риски неэффективного управления программным обеспечением являются весьма серьезными. За первое полугодие 2007 года по результатам проверок правоохранительных органов РФ в деятельности 364 компаний выявили незаконное использование нелицензионного программного обеспечения членов BSA. Те предприятия, где не реализованы процессы управления программным обеспечением и лицензиями, рискуют потратить больше средств, чем необходимо, за счет приобретения большего числа лицензий, чем требуется в действительности. Кроме того, на таких предприятиях будет сложно выявить случаи несанкционированной установки сотрудниками компании программного обеспечения, загруженного из Интернета, которое может содержать вирусы и шпионские программы.