Надо сказать, я очень люблю наблюдать в динамике различные отрасли. Так, что бы лет 15-20 смотришь, а потом вспоминаешь эка раньше было. В основном это что-нибудь совсем бытовое, например, таксисты. Думаю, каждый с ними сталкивался . О, эти разбойники пассажирских перевозок. Раньше можно было просто поднять руку, и мог проехать хоть на мерседесе, хоть на скорой без пробок. Таксисты всегда были обманщиками, во всяком случае, те, кто занимался перевозками на периодической основе. На моей улице 3 остановки, на двух из них стоят частники и чего-то ждут. Лет пятнадцать назад, у них было море работы, до метро можно было доехать и за 50 рублей и за 300. Сейчас их бизнес подзахерел, но они все равно стоят, мб еще кого-то возят. Но таксисты совсем не заменимы, когда ты в чужом городе. Во-первых, ты в командировке и богатый парень, можешь форсануть. Во-вторых, ты просто не знаешь маршрутов быстрой передислокации. В-третьих, хотелось бы еще и что-нибудь о городе узнать, и таксист не самый плохой вариант. Плюс к этому, там такси сильно дешевле. Собственно, я этого бы не писал если бы не столкнулся с совершенно новым для меня явлением в такси. Случилось это в Петрозаводске, где я решил встретить Новый год. Заказали трансфер, нас встретили и довезли. Смотрю, парень вроде нормальный говорю, дай телефон, мы будем много ездить, нам хорошо и тебе легче. Надо сказать, что это стандартная практика выбираешь 1 водилу, и мотаешься с ним. Помню я как-то из Мурманска в Полярные Зори 400 км ехал на такси, ехали часов 5 или 6, зимой в ночь. Так, этот же парень нас и забрал оттуда через два дня. Покатались хорошо. И тут значит, разложили вещи, хотим покататься. Звоню. Говорит, я на вызове в другой части города. Ну, ладно. Через некоторое время еще раз попробовал. Опять тоже самое. Оказалось, в Петрозаводске все таксисты сидят на зарплате. Диспетчер принимает звонки и распределяет их водителю, а у него в свою очередь план, который он должен в смену выполнить. Я-то с таким не сталкивался, для меня таксист свободный волк на охоте. Например, в Камышине диспетчера сидят на небольшой зарплате на телефоне и просто сообщают своим, где клиент а водилы уже сами разбираются. А тут значит план. Но все цивильно, да ж карточкой платить можно. И этой бы истории не было, если она не была обрамлена еще двумя фактами. Когда мы собирались уезжать из дома до вокзала, захотел вызвать такси к определенному времени. Яндекс-такси в этом не помог, т.к. у него можно максимум за 15 минут время поставить. Поставил Убер и заказал машину к назначенному времени. И, началось. Во-первых, он опоздал на 20 минут. Ехал откуда-то с Лосиноостровской. Во-вторых, врал, что едет к нам, хотя вез другого клиента. В-третьих, включил счетчик на подъезде к нам, и стартанули мы со 20 рублей. Я был уже мыслями в отпуске, не стал мандиться и просто поставил ему 3 звезды. Второй случай произошел уже по приезде. Посмотрел, сколько стоит в Яндексе выходило 500-600 рублей. Неспешно выхожу, вытаскивая чемоданы. Стоят два бомбилы, предлагая подвезти. Спрашиваю сколько? О, это любимый вопрос бомбил в аэропортах и вокзалах. Есть целый спектр кидалова о невнятно сказанных суммах. Получил классический вопрос сколько дашь? Говорю, 500 рублей. И получил волну ненависти, с общим посылом, что только заехать на площадь перед вокзалом стоит 300 рублей. И за каким хером ты тогда спрашивал, сколько я дам? Что бы поторговаться? Или что? Так и остались они стоять на пустой платформе, а я доехал за 550 рублей. Таким образом можно выделить следующие виды таксистов: Обычные таксисты. Чаще всего работают с диспетчером, но сами себе волки. Если ничего не остается, работают с Яндексом или Убером, которые их тираняткак хотят, но деваться некуда. Зарплатники. Водители, на зарплате. Не прочь подзаработать, но диспетчер главнее. Бомбилы. Грабящие людей на вокзалах и в аэропортах. Готовы целый день простоять, но меньше чем за 3 000 не поедут. Поджидающие людей неопытных, туристов и с временной потерей концентрации. Вы спросите, а при чем тут информационная безопасность? Так, ведь наш рынок просто калька с таксистов. У нас есть свои бомбилы. В основном это крупные интеграторы, которые не хотят связываться с маленькими проектами. У них же большой штат дармоедов, и им непременно нужны проекты на десятки миллионов рублей. Вот, и сидят они в ожидании, когда что-нибудь такое свалиться. Сюда же относятся всякие крупные вендора с непомерным ценником за сомнительные функции, например, SAP. Но этот путь хиреет , т.к. ничего нового не появляется. Да, некоторым вендорам везет отхватить денег, но если копнуть ближе 80% суммы там закупка иностранного железа с софтом . Есть у нас и свои зарплатники. Среди интеграторов это карманные интеграторы каких-то структур, отечественных или западных. Они могут быть сколько угодно разными в размерах от огромных до микроскопических. У них в принципе все хорошо, заказы идут, они работают. Правда, неожиданно могут какую-нибудь реструктуризацию устроить, или продать нафиг. Среди вендоров это выражается в явной нацеленности на конкретного заказчика. Допустим, вы продали Газпрому свои шлюзы с VPN и будете продавать их вечность. И уже пофиг на качество и все такое. Грузите апельсины бочками (с). Ну, а с обычными все понятно. Это среднестатистические вендора и интеграторы. Как все. Где-то конкурс отожмут, где-то бочком пройдут. Работа кипит. Красота. На этом все. До новых встреч.