Такое положение вещей, по-видимому, не устраивало руководство Adobe, и в результате пересмотра аспектов безопасности цикла разработки ПО, компании удалось значительно усложнить процесс эксплуатации уязвимостей в своих вездесущих продуктах. Это изменение вызвало незамедлительную реакцию кибер-нарушителей. Уязвимости в Java и ранее были одним из излюбленных каналов проникновения в компьютерные системы. Но все же Adobe Flash установлен на большем количестве устройств, а поэтому пользовался большей популярностью. Теперь же картина и вовсе не в пользу Java. Twitter, Facebook и Apple . Злоумышленникам удалось под разными предлогами склонить сотрудников этих компаний к выполнению кода Java на своих рабочих станциях. В результате был получен удаленный доступ в ОС компьютера, который послужил стартовой площадкой для продолжения атаки. Именно уязвимости в Oracle JRE, наряду с низкой осведомленностью пользователей об актуальных угрозах в Интернете, стали причиной недавних инцидентов в. Злоумышленникам удалось под разными предлогами склонить сотрудников этих компаний к выполнению кода Java на своих рабочих станциях. В результате был получен удаленный доступ в ОС компьютера, который послужил стартовой площадкой для продолжения атаки. Сложности контроля безопасности ПО Java для рабочих станций обусловлены несколькими факторами. Во-первых, такое ПО, как правило, не обновляется в виду ряда исторических причин: совсем недавно у Java вообще не было функционала по проверке обновлений. Во-вторых, даже если обновление Java выполняется (вручную или автоматически), очень часто устаревшие версии продолжают свое существование "параллельно", в соседних под-каталогах папки Program Files. В-третьих, поставщик ПО не снабжает корпоративных клиентов инструментами центрированного управления инсталляцией, настройкой и обновлением программного кода на рабочих местах. И в-четвертых, многие ИТ-системы корпоративного уровня снабжены клиентской частью, требующей для своего исполнения конкретную, почти всегда устаревшую версию Java. Для улучшения уровня безопасности Java на своем компьютере, можно выполнить такие простые шаги. Установить самую свежую версию Java, скачав ее с сайта поставщика. Сделать это можно по адресу: http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/jre7-downloads-1880261.html Удалить все остальные, устаревшие версии Java. Для этого нужно запустить утилиту установки/удаления программ (Start -> Run -> appwiz.cpl), найти в списе установленного ПО Oracle Java или Sun Java и удалить все версии кроме самой свежей. Для защиты от использования уязвимостей Java вредоносными веб-сайтами в Интернете - отключить плагины Java в консоли управления. Для этого нужно проследовать в место установки Java (C:Program Files (x86)Javajre7bin или C:Program FilesJavajre7bin) и запустить файл javacpl.exe. В открывшемся окне, во вкладке Security следует снять отметку напротив Enable Java Content in the Browser, применить изменения и перезапустить браузеры (а лучше -- компьютер). Secunia Personal Software Inspector . Тем, кому интересна тема безопасности клиентского ПО, советуем познакомиться с бесплатным инструментом перехватила пальму первенства среди каналов осуществления кибер-атак типаи уверенно ее удерживает. Еще несколько лет назад на позиции "лидера" несомненно находились, -- этот факт ярко продемонстрировала атака на RSA , осуществленная в 2011 году.