В начале лета мы проводили подробное исследование последних, на тот момент, модификаций руткита TDL3. В тоже самое время мы отправили статью в VB magazine рассказывающую немного подробнее о возможностях внутренней файловой системы этого руткита. И вот наконец она опубликована в октябрьском номере " Rooting about in TDSS ".Интерес представляет не только содержимое статьи, которое я смогу опубликовать в публичный доступ только по истечении 3 месяцев:), но и утилита tfd.exe . Тулза свободно распространяется и предназначена для дампа содержимого файловой системы TDL3 для быстрого получения информации о боте.