Компания Аэроэкспресс контролирует изменения в Active Directory с помощью программного обеспечения Netwrix Auditor . Программа позволяет отслеживать любые модификации в системах и приложениях в режиме реального времени, а также оперативно восстанавливать удаленные объекты или настройки. ООО Аэроэкспреесс российская транспортная компания, осуществляющая интермодальные и пригородные пассажирские перевозки в соответствии с лицензией Министерства транспорта РФ. Компания обеспечивает железнодорожное сообщение между центром города и аэропортами в таких городах, как Москва, Владивосток и Казань. Аэроэкспресс входит в Международную ассоциацию интермодальных перевозчиков International Air Rail Organization (IARO). В связи с организационными особенностями и расширением штата ИТ-специалистов, возникла необходимость в оптимизации администрирования инфраструктуры. Основной акцент был сделан на автоматизированный мониторинг службы Active Directory - необходимо было решение, способное оповещать обо всех изменениях в AD и групповых политиках, а также возвращать нежелательные изменения быстро, без перезагрузки контроллеров домена. Active Directory одна из самых сложных ИТ-систем, которая является основой для работы почтовых серверов, служб сообщений, совместной работы, мониторинга и баз данных. Контроль несанкционированных изменений в AD это важный аспект функционирования ИТ-инфраструктуры. Именно с целью предотвратить нежелательные вмешательства в AD к нам чаще всего обращаются наши заказчики. Аэроэкспресс не стал исключением, - комментирует Дмитрий Блейзер, региональный директор Netwrix в России и странах СНГ. Специалистами компании Аэроэкспресс было проведено исследование рынка ПО для аудита изменений, в результате выбор был сделан в пользу Netwrix Auditor. Это комплексное решение, поддерживающее большое количество элементов и платформ, в том числе - Active Directory, групповые политики, файловые серверы, рабочие станции под управлением ОС Windows, журналы событий. После тестирования Netwrix Auditor были отмечены такие достоинства ПО, как простота настройки, удобство в настройке отчетов и их информативность. В результате внедрения Netwrix Auditor удалось оптимизировать процесс администрирования инфраструктуры: сократилось время реакции на инциденты и время разрешения проблем, т.к. ПО отображает данные о состоянии системы до и после совершенного изменения, что позволяет быстро восстановить все необходимые элементы или настройки. Использование Netwrix Auditor позволило оперативно разрешать возникающие проблемы. Основное преимущество этого программного обеспечения в том, что оповещения о внесенных изменениях присылаются сразу же, а не спустя сутки или неделю. Несмотря на то, что изначально акцент был на контроль изменений в Active Directory, мы используем и другие возможности Netwrix Auditor проводим мониторинг SQL серверов и аудит событий входа пользователей в систему. Со всеми задачами ПО Netwrix успешно справляется, - комментирует Алексей Митюшов, заместитель директора департамента ИТ по информационной безопасности Аэроэкспресс. ____________________ О компании Netwrix Netwrix Corporation - международная компания, специализирующаяся на разработке программных решений для аудита IT-инфраструктуры. Netwrix Corporation обладает развитой партнерской сетью, которая включает известных поставщиков программного обеспечения и дистрибьюторов. Представительства компании открыты в США, России и Европе. Более подробную информацию о компании можно получить на корпоративном сайте: Справка о компании Аэроэкспресс Аэроэкспресс ( ) динамично развивающаяся компания-оператор, осуществляющая интермодальные и пригородные пассажирские перевозки в соответствии с лицензией Министерства транспорта Российской Федерации. ООО Аэроэкспресс обеспечивает железнодорожное сообщение между столицей и аэропортами Московского авиационного узла (Внуково, Домодедово и Шереметьево), а также городом Лобня. 20 июля 2012 г. состоялся запуск аэроэкспрессов во Владивостоке между центральным железнодорожным вокзалом и новым аэропортом Кневичи. С 22 мая 2013 года аэроэкспрессы начали курсировать в столице XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года - г. Казани. В 2013 году услугами ООО Аэроэкспресс воспользовалось рекордное за историю компании количество пассажиров 20,1 млн. человек. Из них, 16,8 млн. пассажиров было перевезено в аэропорты Москвы, что на 13,2% превышает аналогичный показатель за 2012 год. Доля компании на рынке интермодальных перевозок по итогам 2013 года составила 23,83%. Контактные данные для прессы: Александра Харитонова Менеджер по маркетингу, Россия/СНГ +7 (812) 309-5498, доб. 938