Twitter восстановил работу после сбоя Теги: Reuters Администрация сети объяснила отказ в работе ошибкой в процедуре изменения. В понедельник, 3 июня, сеть микроблогов Twitter на протяжении более 30 минут была недоступна для большинства пользователей. Как отмечает издание Reuters, пользователи не могли просматривать, оставлять, или комментировать сообщения, а вместо популярных тем и обсуждений появлялось уведомление о технических неполадках. Администрация ресурса незамедлительно отреагировала на инцидент, и спустя чуть более получаса, микроблоги ожили. Руководство Twitter объяснило сбой ошибкой в процедуре изменения, которую оперативно устранили.