Теги: мобильный, мошенник, Билайн Операторы связи и правоохранительные органы призывают пользователей сотовой связи быть бдительными и не терять рассудок, чтобы не попасться на удочку злоумышленников. С распространением мобильной связи изобретательные мошенники придумывают все новые способы наживы за счет доверчивых граждан с помощью сотовых телефонов. Операторы связи и правоохранительные органы призывают пользователей сотовой связи быть бдительными и не терять рассудок, чтобы не попасться на удочку злоумышленников. Исследование, проведенное с участием одного из крупнейших в России и СНГ операторов сотовой связи ОАО "Вымпелком" (бренд "Билайн"), показало, что более 10 млн россиян хоть раз становились жертвами так называемых мобильных мошенников. Между тем, эксперты отмечают, в действительности число граждан, обманутых с помощью мобильного телефона, значительно выше. "Цифра, которую вы получили, безусловно, меньше. По очень простой причине: по складу своей психологии большая часть людей, которых обманывают это люди, которые отрицают и подавляют свой проигрыш. Они не сотрудничают с правоохранительными органами, отказываются говорить, что оказались жертвами мошенников, потому что для них так удобнее", - подчеркнул в ходе круглого стола, посвященного теме так называемого мобильного мошенничества, заведующий кафедрой криминальной психологии МГППУ Сергей Ениколопов. Результаты маркетинговых исследований показали, что около 78% абонентов российских сотовых операторов знают о проблеме мобильного мошенничеств. При этом 40% опрошенных считают, что вести борьбу с такими преступлениями должны операторы связи, 36% - правоохранительные органы, 21% - государство, 13% - сами пользователи услуг связи. В настоящее время распространены несколько схем мобильного мошенничества, сумма ущерба при этом варьируется от 100 до 500 тыс. рублей. Наиболее популярными способами являются sms-сообщения с просьбой перечислить на указанный телефон некоторую сумму денег для пополнения счета, "лжемобильные лотереи", которые якобы проводят радиостанции, телефонные звонки, совершаемые якобы от имени оператора связи. Представители правоохранительных органов отмечают, что для выявления и доведения до суда такого рода мошенников, как правило, не хватает доказательной базы. "SMS не является доказательством, но является предпосылкой к поиску", - отметил начальник Управления "К" (бюро специальных технических мероприятий МВД РФ) Александр Граблевский. Между тем, исполнительный вице-президент "Вымпелкома" Николай Прянишников отметил, что при многочисленных сообщениях о подобных sms с одного номера, "когда мошенничество налицо", оператор блокирует sim-карту с этим номером. Самыми серьезными и сложными преступлениями, связанными с использованием мобильной связи, эксперты называют "случаи с родственниками". Мошенники представляются родственником или другом/сослуживцем родственника и сообщают, что с ним случилась беда. Далее звонящий говорит о необходимости собрать крупную сумму денег для урегулирования ситуации. Представители правоохранительных органов отмечают, что, как правило, в таких случаях речь идет о 100 тыс. 500 тыс. рублей. Так, например, не далее как летом прошлого силами оперативников управления "К" МВД России была задержана группы из шести человек, которая благополучно обманывала граждан в течение года и нанесла им ущерб в общей сложности на сумму около 10 млн рублей. Преступники (кстати, все ранее судимые и отбывавшие наказание) звонили людям с мобильных телефонов (их в наличии у злоумышленников было несколько) и, выдавая себя за сына тех, кому они звонили, сообщали от его имени о совершенном преступлении. Далее в дело вступал сообщник, который выдавал себя уже за сотрудника милиции. Он сообщал потерпевшим, что их сын задержан по ст. 228 Уголовного кодекса РФ (незаконное приобретение, хранение, перевозка, изготовление и переработка наркотических средств). За то, чтобы против него не было возбуждено уголовное дело, предлагалось подвезти в назначенные место и время сумму в 150 тыс. рублей. "Будьте бдительны. Относитесь к таким звонкам с недоверием. Не надо в панике бежать куда-то, ломиться в какие-то двери. Нужно перезвонить родным, близким, еще куда-то. Если это передача какая-то разыгрывает лотерею, включите радио в машине или дома, послушайте, действительно ли в настоящее время идет розыгрыш", Граблевский. По словам начальника управления "К" Андрея Воейкова, с 2005 по 2007 гг. Управление "К" выявило и задержало семь крупных группировок, занимающихся мобильным мошенничеством, предполагающие от 5 до 12 лет лишения свободы. При этом, по его словам, из года в год случаев мобильного мошенничества становится все больше. "Из семи пять групп уже осуждены и отбывают наказание, в отношении еще двух ведется судебное разбирательство", - сказал он. Сотрудники правоохранительных органов также отмечают, что зачастую мобильным мошенничеством занимаются отбывающие наказание заключенные, у которых есть несколько сообщников на воле.