Как показали итоги опроса про рейтинг блогов по ИБ , рейтинг этот интересен прежде всего самим авторам, поэтому те, кто подустал от этой уже избитой темы, могут сразу пройти про ссылке: тИЦ, посещаемость и число подписчиков ИБ блогов и дальше не читать. Или даже и по ссылке не проходить =) В списке ИБ блогов , который я достаточно давно веду, уже была колонка с числом подписчиков в сервисе Feedly, которая давала некоторое представление о популярности блогов. Анализируя уже упомянутый выше опрос, ещё в прошлый раз пришёл к мысли, что хорошо было бы оценить качество блогов, поэтому в этот раз добавил колонку с показателем тИЦ Яндекса ( тематический индекс цитирования ). Наш тематический индекс цитирования (тИЦ) определяет авторитетность интернет-ресурсов с учетом качественной характеристики ссылок на них с других сайтов. Эту качественную характеристику мы называем весом ссылки. Рассчитывается она по специально разработанному алгоритму. Большую роль играет тематическая близость ресурса и ссылающихся на него сайтов. Само по себе количество ссылок на ресурс также влияет на значение его тИЦ, но тИЦ определяется не количеством ссылок, а суммой их весов. тИЦ как средство определения авторитетности ресурсов призван обеспечить релевантность расположения ресурсов в рубриках каталога Яндекса. тИЦ не является чисто количественной характеристикой, поэтому мы показываем некоторые округленные значения, которые помогают ориентироваться в значимости (авторитетности) ресурсов в каждой области (теме). Оказалось, что у многих блогов этот показатель достаточно низкий: от 10 (это минимально возможный ненулевой тИЦ) до 30 (шаг у тИЦ на малых показателях равен 10, поэтому это буквально чуть-чуть лучше), только у девяти блогов тИЦ 50 и выше, а больше 100 вообще только у троих. В общем, есть куда расти большинству из нас. Для сравнения приведу пару тИЦ известных ресурсов: Anti-Malware 1800 , SecurityLab 2900 , CNews 11000 . Кстати, для всех показателей тИЦ блогов в таблице проставлены ссылки на Яндекс.Каталог, по которым можно этот тИЦ проверить. Сейчас там данные, актуальные на 24 декабря. Возвращаясь к итогам опроса, напомню, что 44% опрошенных предлагали оценивать статистику посещений. Хорошее пожелание, только (как мне казалось) трудно реализуемое на практике это же все должны установить одинаковый счётчик и сделать его данные публичными Однако, оказалось, что есть вариант. Буквально на прошлой неделе мой давний приятель, профессионально занимающийся интернет-коммерцией, порекомендовал попробовать интересный сервис SimilarWeb.com , который позволяет оценивать основные показатели сайта, в том числе и посещаемость. Сам он им пользуется для эксперсс-анализа конкурентов. Оказалось, что сервис умеет считать трафик по косвенным признакам безо всяких счётчиков: При помощи своей платформы под названием SimilarWeb компания использует технологии обработки больших данных для сбора, измерения, анализа и предоставления данных о поведенческих моделях и статистики вовлеченности пользователей веб-сайтов и мобильных приложений. Википедия . Так что теперь в таблице со списком блогов есть и ещё один показатель среднее число визитов в месяц за последние полгода (именно полгода статистики публично бесплатно доступны на SimilarWeb). К сожалению, для многих блогов информация отсутствует, что может означать их небольшую посещаемость либо являться недостатком сервиса. Если вы владеете блогом и используете Google Analytics,то можете зарегистрироваться в SimilarWeb и предоставить сервису доступ к собственной статистике, тогда при следующем обновлении списка напротив вашего блога появятся цифры, отличные от нуля (правильнее было бы написать н/д, но тогда не будет работать сортировка по возрастанию/убыванию в таблице). Сейчас только для 14 блогов из 56 есть информация о статистике посещений и мне она представляется вполне правдоподобной, хотя и спорной, конечно. Число в этой колонке тоже имеет ссылку на более подробный анализ соответствующего блога. Уточню ещё, что для блогов на платформе Blogspot брал данные с учётом адреса в доменной зоне .RU, так как варианты с .COM имеют худшие показатели или не имеют их вовсе. Таким образом, для каждого блога внешними неангажированными сервисами по однотипной методике определены и сведены в единую таблицу три показателя: авторитетность ресурса (тИЦ), ТОП-5: Касперский, Лукацкий, Храмцовская, Безмалый, Емельянников; число поклонников (подписчики Feedly), ТОП-5: Лукацкий, Касперский, Прозоров, Волков, Емельянников; среднемесячная посещаемость (SimilarWeb), ТОП-5: Касперский, Безмалый,PRaz0r, Храмцовская, Лукацкий. Вот такие получились три рейтинга каждому на свой вкус =) Если кому-то будет нужна табличка с данными в виде Excel для дальнейшего анализа обращайтесь. Ссылка на перечень личных блогов по информационной безопасности с указанием числа подписчиков, тИЦ и среднемесячной посещаемости: http://zlonov.ru/blogs