Про законопроект ФСТЭК по защите госорганов и критически важных объектов (КВО) я уже писал - ФСТЭК опубликовала его у себя на сайте в июле. И вот на днях Минэкономразвития опубликовало свое заключение об оценке регулирующего воздействия по проекту федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "Об информации, информационных технологиях и о защите информации". Пожалуй, это тот случай, когда заключение МЭР по тематике информационной безопасности проработано "от и до", но с одной целью - не давать законопроекту зеленый свет. Причем не потому, что проблема, решаемая законопроектом, не важна. А скорее потому, что этой тематикой хочет (и видимо будет) заниматься совершенно не тот орган исполнительной власти, который разрабатывал законопроект. Но обо всем по порядку.В письме ФСТЭК в МЭР указано, что принятие проекта акта направлено на решение проблем, связанных с недостаточным уровнем защиты информации в ГИС и ИС КВО. Однако МЭР почему-то считает, что в пояснительной записке к проекту акта не указывается проблема, на решение которой направлено принятие проекта акта. Ну не забавно ли ;-) Дальше больше. ФСТЭК вставила в жаконопроект свою стандартую фразу о том, что необходимо "защищаемой информации. На что МЭР заметило, что "". Т.е. к закону о персданных такой претензии не было. К ПП-584 по защите информации в НПС такой претензии не было. А тут вдруг на тебе и появилась.С замечанием МЭР о том, что якобы на реализацию норм законопроекта не потребуется дополнительного финансирования из бюджета я согласен. Но почему же при приемке ФЗ-152 на это никто внимания не обратил? Опять политика двойных стандартов?.. На этом претензии к предлагаемой статье 16.1 законопроекта о защите государственных ИС заканчиваются и оставшиеся 23 страницы посвящены теме защиты КВО.В этой части очень интересна статистика, которая обосновывала необходимость КВО. Кто-то называет ее притягиванием за уши, но это первая российская статистика по данному направлению, которая показывает примерную стоимость создания АСУ ТП для разных отраслей экономики, ориентировочную стоимость создания системы защиты и размер потенциального ущерба. Тут, конечно, есть над чем подумать. Почему, например, ущерб в амтомобильной промышленности в 100 раз выше, чем в химической, и в 10000 раз больше, чем в металлобработке (кстати, это ущерб по отрасли или по усредненной КСИИ)? Хотелось бы, конечно, видеть методику оценки размера ущерба. И МЭР, конечно, сразу бьет в болевую точку таблицы. Если ущерб в химической промышленности 0.1 млн. руб, а стоимость создания СЗИ 3.5, то МЭР считает, что нельзя требование защиты КВО делать обязательным. Почему-то связь ущерба со стоимостью системы защиты здесь учитывалась, а при принятии ФЗ-152 и ПП-584 нет. Я уже не говорю про требование МЭР представить статистику инцидентов в КВО по отраслям в России. Мне интересно, появятся ли такие же претензии к документам ФСБ, которые будут делаться по данной тематике?..Дальше идет тонкий намек, что обязательные требования по защите КСИИ должны быть установлены не для всех отраслей, а только для автомобилестроения, нефтегаза, энергетики и транспорта. Дальше идет замечательный вывод МЭР о том, что раз тема ИБ ТЭК освещена в ст.11 ФЗ-256 ("О безопасности ТЭК"), то значит объекты ТЭКзащищены и отдельно требовать этого еще и в ФЗ-149 не надо ;-)П.3.3.1 заключения МЭР тоже замечателен. Т.к. регулированием ИБ у нас занимается три органа минимум (ФСБ, ФСТЭК и Правительство), то МЭР пишет, что "". И опять риторический вопрос - почему при принятии ФЗ-152 (теже 3 органа) и ФЗ-161 (теже 3 органа и Банк России) это никого не волновало? А дальше ключевой пункт всего заключения на мой взгляд. МЭР ссылается на документ СовБеза, по которому за регулирование ИБ в КВО отвечает ФСБ.Дальше еще одно изюминка заключени МЭР: "". И еще: "". Раньше это никого не волновало, а тут вдруг нате вам...Дальше еще на 15 страниц идет конкретный разбор законопроекта и точечное битье авторов. То в части терминологии, не совпадающей с ГОСТ 50922-2006, то в части несоответствия нормам ФЗ-184 "О техническом регулировании" (не к месту примененным, кстати), то в части требования наличия переходного периода. В качестве резюме МЭР рекомендует: "", а также "".Т.е. те, кто готовил текст заключения МЭР обратили внимание на то, на что раньше никто внимания не обращал при анализе нормативных документов по информационной безопасности. А тут вдруг то, к чему все привыкли, враз поменялось. Я и сам, когда смотрел законопроект, не особо акцентировал внимание на это, понимая, что никто не будет менять сложившуюся годами практику. И что это значит, пока сложно сказать. То ли действительно меняется отношение к регулированию ИБ и теперь разработчикам НПА стоит более серьезно относиться к текстам. А может просто все эти замечания увидели свет только по одной причине - не дать пройти законопроекту ФСТЭК (тут важен уже не сам законопроект, а его инициатор)? Кто знает, кто знает... Ведь подковерные игры двух ИБ-регуляторов до сих пор продолжаются. Тут впору ФСТЭК задуматься о смене куратора ;-) Сейчас они рапортуют напрямую Президенту, у которого есть более близкий "товарищ по оружию". Может с Минкомсвязью активно завязаться? Или сразу с Медведевым? В данном случае толк может быть. Хотя это потребует серьезных изменений правил игры, включая и изменение всей нормативной базы по информационной безопасности. Но зато это будет на пользу всем. Да и в условиях усиления влияния ИТ на общество, появления кибероружия, вероятности кибервойн уже давно пора меняться.ЗЫ. А тему защиты информации в государственных и муниципальных информационных системах можно провести через закон "О служебной тайне". Вот и причина сдуть с него пыль и вновь запустить его по коридорам власти.