О семинаре Softline. 28 апреля 2011 года в Красноярске прошел семинар "Код безопасности комплексные решения для защиты персональных данных, конфиденциальной информации, коммерческой и государственной тайны" компании Softline. Семинар проходил в бизнес-центре Сириус. Программа была запланирована следующая: 09.30 10.00 Регистрация участников, приветственный кофе 10.00 10.10 Вступительное слово от компании Softline 10.10 10.50 "Средства для защиты рабочих мест от несанкционированного доступа и сетевых угроз: Secret Net, SSEP" 10.50 11.40 "Сертифицированные средства межсетевого экранирования и организации VPN: АПКШ "Континент", Trust Access" 11.40 12.00 Перерыв 12.00 12.40 Аппаратно-программный модуль доверенной загрузки: электронный замок "Соболь" 12.40 13.20 "vGate 2 - новая версия программного решения для защиты информации, выполнения требований законодательства и отраслевых стандартов, а также для управления политиками безопасности виртуальных инфраструктур на базе платформ VMware Infrastructure 3 и vSphere 4" 13.20 13.40 Сессия вопросов и ответов Хочу поделиться своими впечатлениями от данного мероприятия, ибо зацепило :-) Об организации Организовано мероприятие было на достаточно высоком уровне, временной регламент соблюдался, плюшки на кофе-брейке были, журнальчики агитационные выдали :-) Из минусов только расположение самого бизнес-центра, до которого добраться без машины не так-то просто, но здание красивое (к слову с другой стороны находится Лексус-центр). А еще в зале было достаточно прохладно, но это уже мое субъективное мнение :-) Докладов было больше, чем заявлено в программе. И доклады были действительно интересные, на предложения послушать еще презентации или идти домой, все просили рассказывать дальше. Спасибо Альберту Нурутдинову, рассказывать в течение многих часов и не усыпить аудиторию, задача непростая :-) Презантации были показаны на двух экранах одновременно, что очень удобно, учитывая что зал был практически полным, что удивило и порадовало. Для физиков 10 человек на конференции уже Вудсток (вольная интерпретация фразы из Теории большого взрыва). Что характерно для Красноярска, на таких мероприятиях можно встретить множество знакомых лиц, как мне говорили когда-то, будешь работать в безопасности, поймешь, насколько это узкий круг:-)В частности были представители ГУВД по Красноярскому краю, где я когда-то проходила летнюю практику и где я впервые познакомилась с защитой персональных данных :-) О докладах Лично я шла на мероприятие ради двух докладов по Континенту и SecretNet, ибо это практически стандарт и классика для информационной безопасности. Доклады были на следующие темы: 1. Secret Net; 2. Security Studio Endpoint Protection; 3. АПКШ "Континент"; 4. TrustAccess; 5. vGate; 6. Honeypot Manager; 7. "Код Безопасности: Инвентаризация". На сайте Кода Безопасности можно ознакомиться с презентациями по данным продуктам, многие слайды презентаций повторяют то, что было показано 28 апреля в Сириусе, что и не удивительно :-) Но в семинарах всегда самое интересное обсуждения. Ради них все и собираются. Агитационные листовки мы уже и так не раз видели :-) Вопросы из зала Были вопросы про Linux, цены продуктов, лицензии на криптографию, ошибки, возможности обхода защиты, резервировании и т.д.