15% проверямых сайтов содержали вирусный код в HTML страницах проверямых сайтов содержали вирусный код в HTML страницах 6% проверяемых сайтов содержали вирусы в загружаемых javascript файлах проверяемых сайтов содержали вирусы в загружаемых javascript файлах 9% сайтов перенаправляли посетителей на сторонние ресурсы (рекламные, мошеннические и вредоносные) сайтов перенаправляли посетителей на сторонние ресурсы (рекламные, мошеннические и вредоносные) 5% сайтов находилось в блек-листе сервисов VirusTotal сайтов находилось в блек-листе сервисов VirusTotal 4% сайтов были под санкциями Яндекса сайтов были под санкциями Яндекса 3% сайтов были под санкциями Google bokotraffic.com редирект на рекламные и мошеннические сайты редирект на рекламные и мошеннические сайты web-redirect.ru мобильный редирект на страницы с опасными загрузками мобильный редирект на страницы с опасными загрузками go.ad2up.com редирект на мошеннические сайты и страницы с опасными загрузками редирект на мошеннические сайты и страницы с опасными загрузками redirect.xmlhead.com редирект редирект на мошеннические сайты и страницы с опасными загрузками редирект редирект на мошеннические сайты и страницы с опасными загрузками vyhub.com мобильный редирект на рекламные сайты мобильный редирект на рекламные сайты w3-org.cc мобильный редирект на мошеннические сайты мобильный редирект на мошеннические сайты seokirja.com редирект на сайты для взрослых редирект на сайты для взрослых successurls.com редирект на мошеннические сайты редирект на мошеннические сайты tizermedias.com редирект на рекламные сайты редирект на рекламные сайты clck.ru редирект через сервис сокращения ссылок, обычно на вап-клик или мошеннический сайт редирект через сервис сокращения ссылок, обычно на вап-клик или мошеннический сайт bestiagos.ru редирект на рекламные сайты редирект на рекламные сайты mob-redirect.ru мобильный редирект на страницу с опасными загрузками мобильный редирект на страницу с опасными загрузками traf-extractor.com и другие Согласно статистике веб-сканера ReScan.pro, через который еженедельно проходит несколько тысяч веб-ресурсов, средние показатели заражений сайтов в августе держались. То есть примерно пятая часть проверяемых сайтов содержит код, который угрожает или безопасности посетителей, илиВ среднем показатели по проблемным сайтам следующие:Абсолютным лидером по числу заражений по-прежнему за. В TOP20 доменов, на которые выполняется несанкционированный мобильный редирект:Как можно видеть из вредоносной активности зараженных сайтов, в основном выполняется перенаправление посетителей мобильных устройств на сайты с опасными загрузками (приложения SMS-шпионы, Lockerы и Adware для Android андроид устройств), на мошеннические сайты (платные подписки за SMS, сбор данных банковских карт под видом лотереи) и редиректы с тизерных партнерских сетей. Для маскировки вредоносных загрузок часто хакеры используют сервисы сокращения ссылок vk.cc или clck.ru.Вредоносные сайты, которые выполняют роль промежуточных звеньев в перенаправлении посетителя на вирусные страницы, рекламные или мошеннические сайты, живут определенное время, после чего хост прекращает свою работу (не резолвится домен или не отвечает сервер). На момент написания данной публикации, вредоносная активность на доменах w3-org.cc, bestiagos.ru, redirect.xmlhead.com, successurls.com уже прекратилась, а домены перестали резолвиться.Отдельно хотелось бы отметить, обнаруженную веб-сканером в августе. Целью кампании являлся сбор данных банковских карт. Подробнее Текущую статистику веб-сканера по веб-угрозам можно смотреть на странице(обновляется раз в час).