1. Топология сети. Модем D-link 2500U - компьютер с 2 сетевыми картами 192,168,1,2(;смотрит в инет); 2 сетевая смотрит в сеть 192.168.0.1 в сети 5 копов , ходят через прокси проблем нет всё конектится и арбатает. 2. Проблема Скорость интернет соединения 256 Kbc (безлимит) на Ftp провайдера скачивание =30 Kb но провайдер придлагает 2 MB c ftp но для этого необходимо заходить на модем и переключатся на другой тариф. Вопрос можно ли сделать так что бы 1 (железка) модем предоставляла 5 Пк в сети скорость 256kb (безлимитный тариф) и только 1 Пк был боступен тариф со скоростью 2 MB.