Теги: rutracker.org, DDoS, Torrent Администрация сообщила о временных неполадках аппаратного обеспечения. В блоге Torrent-службы Rutracker появилось сообщение о временных неполадках аппаратного обеспечения ресурса. По состоянию 10:00 MSK 24 апр 2012 года трекеры и форум недоступны из за неисправности оборудования. Восcтановление займет примерно 2-3 часа. Следите за новостями, - говорится в сообщении администрации службы. Напомним, что 6 февраля этого года на Rutracker была осуществлена DDoS-атака, которая длилась на протяжении нескольких дней. В ходе атаки был отключен форум ресурса, который периодически то восстанавливал работу, то уходил в офлайн. С уведомлением Rutracker можно ознакомиться здесь.