Каждый администратор встречается с рутинной работой "вколачивания" пользователей в домен Active Directory :cry:Что бы облегчить эту задачу и увеличить КПД админа был сделан этот инструмент "".Чем же может похвастаться "" перед аналогами.1. Make Users может укладывать вновь созданных пользователей в контейнер с его Руководителем или коллегой, что порой очень приятно, так как структура AD может быть очень++ ветвистой.2. Очень удобно смотрится в терминале с коммуникатора или КПК3. Список дежурных групп для добавления всегда под рукойFree WareВерсия Бэта, по этому юзать формат логина нельзяКачать тут (exe + dll)_http://zalil.ru/30897782