[CODE][/CODE]26 июля 2012 годасовместно спровели очередное Традиционное заседаниеЧлены Санкт-Петербургского клуба ИТ-директоров вновь встретились для обсуждения непростых вопросов построения систем видеонаблюдения и сравнения концепции ECM и документооборота.Открыл заседание, рассказав о последних новостях клуба: августовском клубном выезде на базу отдыха в Ленобласти, а также о новом мероприятии конференции по информационной безопасности, которое пройдет в октябре этого года.Заседание продолжилось презентацией компаний-партнеров клуба. В первой части деловой программы от компаниивыступил, коммерческий директор компании, иархитектор, эксперт по системам видеонаблюдения. В своем докладе они представили общий обзор представленных на современном рынке решений и ключевые на данный момент тенденции. Как отметили докладчики, наибольший интерес на сегодняшний день представляют системы из камер с высоким разрешением, позволяющие анализировать поступающие данные и даже строить 3D-модели объектов. Такие решения используются при необходимости распознавания лиц, номеров и моделей машин, которые пользуются огромным спросом на вокзалах, в аэропортах, на складских и строительных территориях и местах большого скопления людей. Докладчики также проанализировали типичные предложения игроков рынка видеонаблюдения, отметив, что в круг их задач входит не только стремление сократить сроки внедрения, но и предоставить широкий и современный функционал, не требующий больших затрат на поддержку установленного оборудования. Затем речь пошла о возможностях экономичного и широкофункционального стандарта ONVIF (отраслевой стандарт, определяющий протоколы взаимодействия таких устройств как IP-камеры, энкодеры, видеорегистраторы и системы управления видео), который позволяет единообразно управлять настройками, реализует возможность обработки событий, аналитики, передачи данных и других полезных функций. Остановили внимание на том, что АстроСофт уже в течение 4-х лет разрабатывает системы на основе ONVIF, а также участвует в развитии этого стандарта. Так докладчики перешли к разбору наиболее интересных кейсов, которые вызвали большой интерес у аудитории. Первая часть деловой программы закончилась обсуждением возможностей компании по построению видеосистем. Все участники делились опытом внедрения решений в своих компаниях, и отметили, что докладчики сумели разъяснить многие узкоспециализированные вопросы.Во второй части выступили представители от. Они предложили к рассмотрению тему Документооборот или ECM?. Спикерами стали, архитектор Центра Компетенций бизнес-приложений, и, консультант. В докладе был представлен подробный анализ возможностей систем электронного документооборота (СЭД) и ECM (Enterprisecontentmanagement, управление информационными ресурсами предприятия или управление корпоративной информацией).На сегодняшний день СЭД направлены на работу с бизнес-процессами как упорядоченными потоками документов и задач, преимущество же ECMуправление любым контентом, например, управление динамическим контентом и взаимодействием пользователей и управление графическими, видео и аудиофайлами, различными маркетинговыми материалами. Предпосылками к выбору ECM системы были названы количество пользователей, территориальная распределенность бизнеса, необходимость обеспечения высокой точности и скорости обработки большого объема документации, относящейся к различным предметным областям, необходимость интеграции с другими системами и IT-стратегия компании." Затем было рассмотрено 2 платформы для построения ECM-систем: OpenTextи EMCDocumentum, которые, по их мнению, являются наиболее технологически совершенными западными платформами, представленными на российском рынке. В их рамках имеется весь спектр решений по управлению содержанием, готовые решения для ключевых задач компании, возможность формирования любых групп внедрения. При этом, как отметили спикеры, использование типовых решений имеет ряд преимуществ по сравнению с проектированием информационных структур с нуля, поскольку представляют возможности использования имеющегося опыта производителей (bestpractices) и обладают проверенной методологией внедрения. Также типовые решения снижаютриски и стоимость проекта. Фундаментом для построения ECMсистемы может послужить автоматизации хранилища, которая дает возможность систематизировать документы, управлять доступом к ним, расширять возможности поиска и обеспечивать информационную безопасность хранения данных. Закончилась вторая часть деловой программы дискуссией, посвященной более детальному рассмотрению особенностей систем и опыту их применения.После заключительного слова Президента клуба, который подвел итоги встречи, участники заседания переместились в кулуары, где продолжили обсуждение темы.Санкт-Петербургский клуб ИТ-директоров предприятий Северо-Западного региона SPb CIO Club основан в октябре 2004 года. Участниками клуба являются около 300 руководителей ИТ-служб известных предприятий города. Приглашаем всех заинтересованных профессионалов вступить в клуб и принять в его работе активное участие. Деятельность клуба поддерживается Партнерами, которыми являются компании Microsoft, ЭОС (Электронные офисные системы), 1С Северо-Запад, DELL, APC bySchneiderElectric, Вымпелком, NVisionGroup, ЦРТ Сервис, Orange Business Services, Canon, Helios IT, ОЛВИТ, StackDataNetwork, Техносерв, Тринити, Лаборатория Касперского, Элком, Северен-Телеком, Академия АйТи, Астрософт, EventHouse.Контакты: