Вчера (08.02.2016) по приглашению ФСТЭК России выступал на конференции ТБ Форум 2017 в секции "Актуальные вопросы защиты информации" и рассказывал про SOCи и реагирование на инциденты ИБ. Выкладываю свою презентацию, в ней намного больше информации, чем успел рассказать за 20 минут: На днях напишу еще одну большую заметку или несколько маленьких про те вопросы, которые сегодня успели обсудить с регулятором. Это и обновление Приказа 17, и правки в 149-ФЗ, и новые требования к МСЭ, и новые лицензии на мониторинг ИБ, и проблемы сертификации СЗИ и многое другое... Надо разобрать сделанные записи и фото, собрал очень много полезной информации.