Установка программ в Линукс Оригинал: Top 5 Video Editors for Ubuntu/Linux Автор: Manuel Jose Дата публикации: 22 сентября 2013 года Перевод: А. Кривошей Дата перевода: октябрь 2013 г. Редактирование видео в Linux - спорный предмет. Есть несколько видеоредакторов для Ubuntu, которые работают достаточно хорошо. Но достаточно ли они хороши для серьезной работы? Наверное нет. Но с приходом Linux-версий таких мощных программ, как Lightworks, ситуация начинает потихоньку меняться. Помните, какие большие изменения мы наблюдали в мире игр для Linux после релиза широко разрекламированного клиента Steam от Valve. Но здесь другая история. Ниже мы обсудим 5 самых перспективных видеоредакторов, доступных в Ubuntu. Lightworks - это высококачественный видеоредактор профессионального уровня, у которого недавно вышла бета-версия для Linux. Lightworks был возможно одной из первых компьютерных систем нелинейного монтажа, и разрабатывается с 1989 года. В мае 2010 года были аннонсированы версия с открытым исходным кодом и версии для Linux и Mac OS X. Бета-версия бесплатна для скачивания и использования, но дополнительные функции и расширенную поддержку кодеков разработчики предлагают за $60 в год. Скачать Lightworks Beta for Linux (требуется регистрация) Kdenlive - это нелинейный видеоредактор с открытым исходным кодом, доступный для платформ FreeBSD, Linux и MAC OSX. Kdenlive был одним из самых ранних видеоредакторов, предназначенных для Linux, разработка его началась в 2002 году. В Ubuntu Software Center доступен Kdenlive 0.9.4, но если вы хотите последнюю версию (Kdenlive 0.9.6), установить ее можно с помощью команд: $ sudo add-apt-repository ppa:sunab/kdenlive-release $ sudo apt-get update $ sudo apt-get install kdenlive OpenShot- вероятно один из самых активно развивающихся видеоредакторов с открытым исходным кодом. По моему мнению, OpenShot имеет более интуитивный интерфейс, чем его конкуренты. И после недавно завершившейся успешной кампании по его финансированию на Kickstarter команда разработчиков объявила о скором запуске версий для Windows и Mac помимо обычной Linux-версии. Чтобы установить OpenShot в Ubuntu из PPA, используйте следующие команды: $ sudo add-apt-repository ppa:openshot.developers/ppa $ sudo apt-get update $ sudo apt-get install openshot openshot-doc Flowblade Movie Editor - это многоканальный нелинейный видеоредактор для Linux с открытым исходным кодом. Он несомненно является самым ярким новичком в области монтажа видео для Linux. Проект стартовал всего год назад и выпустил только три релиза, причем последняя версия 0.10.0 вышла всего две недели назад. Это показывает его огромный потенциал. Для Flowblade на сегодняшний день доступны только deb-пакеты. Cinelerra - это профессиональный редактор для монтажа видео, также с открытым исходным кодом. Первый релиз Cinelerra вышел 1 августа 2002 года. Редактор поддерживает видео и звук очень высокого качества. Последняя версия Cinelerra 4.4, выпущенная более года назад, отличается более высокой скоростью работы, отзывчивостью, и другими улучшениями. Cinelerra представлена пакетами различных форматов. В Ubuntu ее можно установить с помощью следующих команд: $ sudo add-apt-repository ppa:cinelerra-ppa/ppa $ sudo apt-get update $ sudo apt-get install cinelerra-cv .Компьютер нCinelerra - это профессиональный редактор для монтажа видео, также с открытым исходным кодом. Первый релиз Cinelerra вышел 1 августа 2002 года. Редактор поддерживает видео и звук очень высокого качества. Последняя версия Cinelerra 4.4, выпущенная более года назад, отличается более высокой скоростью работы, отзывчивостью, и другими улучшениями. Cinelerra представлена пакетами различных форматов. В Ubuntu ее можно установить с помощью следующих команд: $ sudo add-apt-repository ppa:cinelerra-ppa/ppa $ sudo apt-get update $ sudo apt-get install cinelerra-cv После одной из команд нажимаем ENTER и в следующей строчке выделяем слово вскобках из команды sudo,затем пишем пароль при входе в систему и нажимаем ENTER.Компьютер начинает закачку программы.