Не знаю, что ты хочешь, организjвать кластер и путем подпора взломать их . Ну в принципе тебе многие спасибо скажут. Ну а для прикола можешь почитать примерно вот это . Вообще-то для таких вопросов есть отдельный раздел . Если не ошибаюсь, то Кремлин шифрует в один из следующих алгоритмов: Blowfish, CAST-128, NewDes, RC-4, Safer SK-128.Не знаю, что ты хочешь, организjвать кластер и путем подпора взломать ихНу в принципе тебе многие спасибо скажут.Ну а для прикола можешь почитать примерно вотВообще-то для таких вопросов есть отдельный l4r4n Изменено: Если в жизни торжествует справедливость то любовь, добро и другие могут ему уступить...