XAOC Гость Ну и что что виста - гамно?? ну еще годик - другой поваляется, потом можно будет смотреть. А про ХР забыли?? что, неудачная система? А линукс... Один дистр нормальный - Мандрива и тот чтобы до ума довести выхожные полностью убить Собрались тут поглумиться на виндой Хаха ... линусятникииНу и что что виста - гамно?? ну еще годик - другой поваляется, потом можно будет смотреть.А про ХР забыли?? что, неудачная система?А линукс... Один дистр нормальный - Мандрива и тот чтобы до ума довести выхожные полностью убить