Компания Аксофт, ведущий дистрибутор программного обеспечения в РФ и странах Ближнего зарубежья, расширила свой ассортимент решений по информационной безопасности инновационными продуктами российского разработчика АльтЭль. На данный момент Аксофт является первым и единственным дистрибутором решений АльтЭль в России.Компания Аксофт планирует заняться не только поставками программноаппаратных решений российского вендора, но и их продвижением в канале.АльтЭль одна из ведущих российских компаний, работающих в области информационной безопасности. Согласно данным аналитического агентства CNews Analytics, по итогам 2011 года АльтЭль заняла 22 место среди крупнейших российских игроков в сфере защиты информации, увеличив годовую выручку на 91,3 %. Долгосрочная стратегия развития АльтЭль не ограничивается Россией и странами СНГ и в дальнейшем предполагает выход на международный рынок.В портфель Аксофт были включены следующие продукты: семейство многофункциональных UTM-устройств, обеспечивающих межсетевое экранирование, антивирусную защиту, обнаружение и предотвращение вторжений (IPS/IDS), поддержку VPN с возможностью криптографического шифрования потока данных, спам- и web-фильтрации, а также защиту почтового трафика. программно-аппаратный комплекс для построения масштабируемых защищенных беспроводных WiFi-сетей. комплексное решение для обеспечения доверенной загрузки, состоящее из UEFI BIOS, разработанного компанией АльтЭль и сертифицированного программного модуля доверенной загрузки. семейство защищенных автоматизированных рабочих мест (десктопы, моноблоки, ноутбуки), применяющих технологии виртуализации ALTELL seOS VT.Комментируя заключение партнерского договора,отмечает: Сотрудничество с Аксофт является одним из важнейших этапов реализации нашей ключевой стратегии развития, так как Аксофт обладает одной из самых больших партнерских сетей в России и развитыми компетенциями в области продаж средств защиты информации. Мы ожидаем, что поставки продуктов через Аксофт составят значительную часть нашей выручки уже в 2013 году.В ближайшее время в планах Аксофт и АльтЭль знакомство партнеров с решениями вендора и тонкостями их продаж, а также проведение обучения по решениям для менеджеров дистрибутора. Кроме того, перед компаниями стоит задача по выбору маркетинговой стратегии и разработке плана совместных маркетинговых активностей, а также реализации программы по привлечению партнеров к сотрудничеству по направлению решений АльтЭль.Компания АльтЭль является высокотехнологичным российским разработчиком средств защиты информации. Портфель решений этого вендора постоянно растет, а сами продукты обладают большим количеством сертификатов. На наш взгляд, это позволит продуктам АльтЭль найти своего клиента и занять достойное место в нашем портфеле средств защиты информации, говоритКомпания АльтЭль специализируется на выполнении сложных разработок в области аппаратного и программного обеспечения, создании продуктов специального назначения и средств защиты информации, отвечающих повышенным требованиям к надежности, быстродействию и устойчивости к внешним воздействиям. Качество продукции АльтЭль подтверждается международной системой менеджмента качества и контролируется военным представительством в соответствии с ГОСТ РВ 15.307-2002. Деятельность АльтЭль лицензирована ФСТЭК и ФСБ.Стоит отметить, что АльтЭль является единственной компанией в Восточной Европе, обладающей партнерским статусом Independent BIOS Vendor (IBV) у Intel и AMD, что позволяет получать всю необходимую информацию для создания и поддержки собственного BIOS. Кроме этого, среди партнеров АльтЭль есть такие общепризнанные лидеры мирового ИТ-рынка как IBM, Lenovo, Trusted Computing Group, Kaspersky Lab, Cavium Networks, SuperMicro и другие известные международные компании.Компания Аксофт основана в 2004 году и на сегодняшний день является одним из лидеров на рынке дистрибуции программного обеспечения в России и странах Ближнего зарубежья. В портфеле компании представлены решения более 1000 вендоров. Партнерская сеть компании насчитывает около 6000 реселлеров. Филиалы и торговые представительства Аксофт представлены в более чем 30 городах России. Более подробную информацию о компании Аксофт можно получить на корпоративном сайте