Добрый день, дорогие читатели! Сегодня вышла моя пятая статья из цикла про персональные данные, она посвящена мерам защиты. С текстом можно ознакомиться здесь Чтобы узнавать о моих новых постах и статьях других авторов, которые меня заинтересовали, Вы можете подписаться на группу ВК: http://vk.com/kshudrova. Предыдущие части:Также на прошлой неделе вышел материал на тему налога на Интернет, с ним можно ознакомиться здесь Приятного чтения!ЗЫ. В таблице 2 опечатка - для 3 и 4 класса нет требований НДВ,