РСП РСП (Российский Союз правообладателей) представляет собой некоммерческую организацию, которая была создана в 2009 году деятелями культуры и искусства для реализации и защиты авторских прав. Деятельность РСП направлена на коллективное управление авторскими правами исполнителей, производителей фонограмм, а также аудиовизуальных произведений. За свободное воспроизведение фонограмм и аудиовизуальных произведений в личных целях правообладатели должны получать вознаграждение. Порядок распределения вознаграждения и его выплаты установлены Постановлением Правительства РФ 829 от 14.10.2010 года. Президентом Совета РСП является Никита Михалков, а генеральным директором Сергей Федотов.