23 июня 2011 года в Санкт-Петербургской торгово-промышленной палате прошло совместное Традиционное заседание Санкт-Петербургского клуба ИТ-директоров SPb CIO Club и Комитета по ИТ ТПП СПб.Июньское заседание началось со вступительного слова. Прежде всего, он рассказал о том, что завершил свою работу VI International CIO Congress White Nights. В этом году Конгресс посетило более 250 участников: руководители компаний, CIO и представители органов государственной власти, ИТ-вендоры и СМИ из 6 стран и 15 городов мира. Кроме того на Конгрессе присутствовали коллеги клуба из 6 ИТ-сообществ России: Москвы, Урала, Калининграда, Нижнего Новгорода, Вологодской области и Юга России. Президент SPb CIO Club напомнил присутствующим, что презентации и фото Конгресса доступны для скачивания на сайте клуба, а также анонсировал акцию от партнера Лаборатория Касперского - Настоящий CIO всегда думает о безопасности, в рамках которой члены клуба могут получить ключ от продукта Kaspersky Internet Security для домашнего использования. По традиции Президент SPb CIO Club представил новых членов клуба Юрия Антоненко, начальника ИТ-службы ОАО ЦКМБ, и Александра Котова, руководителя отдела ИТ NOVUS, - и пригласил их к активному участию в жизни сообщества.В первой части заседания с презентацией на тему Help Desk, или Изобретение велосипеда выступили, и. Первым ввел в курс дела и раскрыл причины создания такой системы Сергей Гогин. Он рассказал, что до внедрения автоматизированной системы Help Desk компания сталкивалась с большими трудностями неоперативным исполнением запросов пользователей ввиду географического разброса и трудоемкого процесса согласования. Создание автоматизированной системы Help Desk обеспечило прозрачность работы системы и подняло авторитет научно-исследовательского отдела ИТ в организации. Применимость этой технологии в компании Океанприбор продемонстрировал Станислав Реутович. Он рассказал об этапе реализации: какие фазы проходит заявка с момента ее подачи до полного исполнения. Для более эффективного отслеживания запросов ее закрытие должны подтвердить как лицо исполняющее, так и лицо, инициировавшее этот запрос. В заключение своего выступления докладчики с полной уверенностью заявили, что автоматизированная система поддержки пользователей способствует эффективной работе коллектива и компании в целом.Во второй части заседания выступил, с презентацией Энергоэффективность и комплексные решения для корпоративных сетей, ЦОД. Свою речь докладчик начал с краткой истории возникновения компании, а также причин и стратегий захвата российского рынка энергоэффективных технологий. В презентации Игорь представил улучшенную модель, обеспечивающую более точное определение величины энергетических потерь в центрах обработки данных, а также дал рекомендации по методам повышения ее эффективности. Особое внимание Игорь уделил правильной организации охлаждения на уровне стоек и представил новое решение EcoBreеze. Эта система кондиционирования имеет варьируемые модульность и масштабируемость, позволяет работать с разными нагрузками под полным контролем инженерной инфраструктуры. Завершая свое выступление, он кратко рассказал, как используется данная система в компании APC by Schneider Electric.Санкт-Петербургский клуб ИТ-директоров предприятий Северо-Западного регионаоснован в ноябре 2004 года. Участниками клуба являются около 400 руководителей ИТ-служб известных предприятий города. Приглашаем всех заинтересованных профессионалов вступить в клуб и принять в его работе активное участие. Деятельность клуба поддерживается Партнерами, которыми являются компании Лаборатория Касперского, Microsoft, APC, Вымпелком, 1С, NVisionGroup, AT Consulting, Айти-1, Тринити, ИнТеР, My Hunter, Event House.Контакты: