Мне нравится это название. Будучи представителем науки, я скорее изучаю, как другие определяют понятие блокчейн, чем сама придумываю определения. В этом качестве я координирую международные усилия по разработке терминологической базы данных для блокчейна (Blockchain Terminology Database).У нас есть группа из представителей Канады, Хорватии и Японии, которая собирает определения из различных источников, таких, как аналитические отчеты (белые книги), отчеты государственных органов и публикации в отраслевой прессе. Собранные материалы, как мы надеемся, будут отражать различные точки зрения на ключевые термины и понятия, и послужат основой для обсуждения и достижения в конечно итоге согласия относительно того, каким образом международному сообществу следует определить данные термины.Я полагаю, что вопросы обеспечения долговременной сохранности по-прежнему вызывают озабоченность. Хранение реестра на распределенных узлах действительно дает определенный уровень защиты, поскольку наличие множества копий означает, что в случае утраты одной из них всё ещё остается множество других. Однако сеть в целом по-прежнему остается уязвимой к системному шоку, и остается вопрос о том, что считать официальным экземпляром для долговременного хранения в случае разделения реестра на две или более отдельные конкурирующие версии (hard fork).Установление аутентичности также остается проблемным вопросом, поскольку большинство блокчейн-решений стремится обеспечить аутентификацию только битовых структур или контента того, что привязано к собственно блокчейн-цепочке. Однако в архивной и правовой средах особенности формы и контекста также помогают установить уникальную идентичность документа и определить, является ли он подлинным или подделкой. В группе по бюлокчейну при Университете Британской Колумбии blockchain@UBC (.) мы изучаем эти проблемы и определяем возможные решения. Я думаю, что помимо этих проблем также имеются проблемы управления, которые необходимо решать для того, чтобы обеспечить целостность системы, необходимую для установления аутентичности и способствования долговременной сохранности.Определённо нет. Я смотрю на данную технологию через один крошечный объектив - архивной науки. Я работаю над теми проблемами, которые я вижу и которые мои опыт и знания могут помочь разрешить. Существует, однако, множество других задач таких, например, как выявление жизнеспособных вариантов применения и работа над юридическими, социальными или политическими проблемами внедрения. Эти аспекты находится вне моей компетенции, но они очень важны для успешного внедрения данной технологии. Успех блокчейна в конечном итоге будет зависеть от междисциплинарного и межотраслевого сотрудничества и поддержки (см. также).Это правда, что блокчейн, если использовать методику фирмы Гартнер, находится на пике цикла ажиотажа (hype cycle). В этом плане, мнение энтузиастов намного слышнее, чем мнение сомневающихся. Тем не менее, я увидела готовность многих разработчиков блокчейн-технологий поработать над открытыми вопросами и проблемами технологии блокчейн, требующими дополнительного внимания. Потенциал блокчейна огромен, и поскольку соответствующее сообщество готово работать над проблемными вопросами, я верю, что наступит такой момент, когда эта технология действительно оправдает возлагающиеся на неё надежды. Однако когда именно такой момент настанет, предугадать очень сложно!Вероятно, да. Я вижу много общего между эволюцией технологии блокчейн и эволюцией облачных технологий. Текущая ситуация с блокчейном напоминает мне положение дел с облачными технологиями где-то в 2007 году, когда облако только появлялось. Согласитесь, что эволюция блокчейна кажется намного более быстрой, поэтому, возможно, мы будем быстрее продвигаться по этапам цикла ажиотажа.Да, инвестиций много. Я думаю, что их мотивируют оба фактора - посмотреть, что из всего этого получится, поэкспериментировать, а в каких-то случаях заложить основу того, что в перспективе может стать довольно успешной бизнес-моделью.Как я уже говорила, мне кажется, что блокчейн развивается быстрее. В отсутствие надёжных подтверждающих фактов трудно, однако, сказать, соответствует ли это впечатление действительности или нет. Успешность развития будет зависеть от решения ряда технических и управленческих проблем, которые я упомянула ранее, а также от решения множества технических вопросов, - таких, как масштабирование. Помимо этого, успех будет зависеть от решения ряда социальных, правовых и политических вопросов, которые могут стать препятствиями для внедрения или областями сопротивления. Для некоторых вариантов применения ситуация развивается быстрее из-за того, что риски сравнительно малы в сопоставлении с получаемой отдачей; в других же областях картина обратная. Поэтому в каких-то случаях потребуется больше времени, чем в других.Источник: сайт Good Rebels