Теги: PHD, PHDays, positive technologies Посетители хакспейсов имели возможность не только смотреть видео трансляцию PHDays из Москвы, но и самостоятельно принять участие в различных конкурсах. Для того чтобы поучаствовать в форуме PHDays, местные специалисты по информационной безопасности собрались в Абу-Даби (ОАЭ), Бир-Зейте (Палестина), Каире (Египет), Колламе (Индия), в столице Туниса городе Тунисе, в Киеве и Львове (Украина), а также во Владивостоке, Воронеже, Калининграде, Краснодаре, Новосибирске, Омске, Санкт-Петербурге, Саратове и Уфе. Программа Посетители хакспейсов имели возможность не только смотреть видео трансляцию PHDays из Москвы, но и самостоятельно принять участие в различных конкурсах. В частности, в этом году специально для площадок PHDays Everywhere было организовано соревнование Sprint, в ходе которого участники должны были решать задания, разработанные экспертами Positive Technologies. Состязание проходило по следующей схеме: после выполнения специального задания, конкурсанты получали доступ к специальным ключам (флагам), за которые начислялись баллы. Конкурс длился на протяжении всех двух дней форума. Победителями конкурса Sprint стали представители Национального технического университета Украины. Второе место заняла команда Новосибирского государственного университета экономики и управления, а третьими стали студенты кафедры Автоматизированные системы обработки информации и управления Омского государственного технического университета. Некоторые площадки организовали собственные соревнования. В частности, в новосибирском Академпарке организаторы провели для посетителей тематическую викторину. Фото: Руслан Пермяков Также посетители хакспейсов могли принять участие в различных мастер-классах (в том же Академпарке, например, прошел мастер-класс по RFID). CTF В этом году соревнования хакеров по принципу CTF прошли во Владивостоке (организатор: Дальневосточный федеральный университет) и Новосибирске (компания Системы информационной безопасности). В дальневосточных соревнованиях DvCTF приняли участие 12 команд, которые на протяжении 10 часов соревновались в решении задач информационной безопасности. Заработать дополнительные баллы команды могли решив специальные тизерные задания до начала основного CTF. Первое и второе места заняли студенты Школы естественных наук ДВФУ, а третьими стали участники команды школьников Владивостока. Фотоотчет с мероприятия размещен в группе DvCTF ВКонтакте. Для участия в сибирском NskCTF зарегистрировалось более 60 человек из разных стран мира, 28 из них сумели решить хотя бы одно задание и набрать зачетные очки. Победителем стал представитель Румынии Sin0x01, второе место занял пользователь keva из России, а третье место досталось thecat из Северной Кореи. Телемосты Чтобы объединить гостей форума в Москве и посетителей площадок PHDays Everywhere, были организованы специальные прямые включения. Состоялись телемосты с Каиром, Тунисом, Киевом, Владивостоком, Новосибирском и Омском. Мы рады, что инициатива PHDays Everywhere находит отклик и поддержку как в академических кругах, так и у представителей индустрии. География PHDays расширяется благодаря появлению новых мест проведения конкурсов. Стоит отметить, что в этом году было особенно много площадок PHDays Everywhere, которые не только подключались к видеотрансляции, но и активно участвовали в конкурсах, организовали свои соревнования, доклады и мастер-классы. Эта инициатива обогатила программу форума, и мы надеемся, что в следующем году активных участников будет еще больше, отметила организатор мероприятий PHDays Everywhere со стороны Positive Technologies Евгения Поцелуевская. Вид на Владивосток из окна Дальневосточного федерального университета Мы благодарим все организации и всех людей, которые приняли участие в подготовке и проведении мероприятий в рамках PHDays Everywhere. Полный список площадок , присоединившихся к инициативе, доступен на официальном сайте форума.