Государство озаботилось расширением правовых возможностей налогоплательщиков для проявления должной осмотрительности при выборе контрагента. электронную цифровую подпись , смогут заявлять о выявленных ошибках здесь же при помощи опции "Сообщить об ошибке в данных своей компании". Сервис предполагает возможность проверять не только контрагента, но и своё предприятие. Предприятия, имеющие, смогут заявлять о выявленных ошибках здесь же при помощи опции "Сообщить об ошибке в данных своей компании". Сервис "Прозрачный бизнес" позволит бесплатно онлайн получать новые сведения обо всех юридических лицах РФ перед заключением с ними договоров. "Снятие режима налоговой тайны с части сведений об участниках гражданского оборота и опубликование их в форме открытых данных на официальном сайте налогового органа будет способствовать повышению степени достоверности логических выводов относительно добросовестности контрагентов, - говорит Игорь Бедеров, основатель проекта "Интернет-Розыск", предоставляющего услуги по проверке контрагентов. - Несмотря на то,что к некоторой информации уже давно имелся законный доступ (посредством опубликования её другими органами власти на своих ресурсах), мы полагаем,что появление такого инструмента для проверок бизнеса - это прорыв. И связан он не столько с увеличением объема ценных данных для анализа, сколько с самим фактом придания закрытым данным статуса общедоступных. Общество должно привыкать к тому,что ряд сведений, в целях повышения безопасности всех и каждого, должен быть раскрыт для третьих лиц. Вот уже несколько дней сервис находится в состоянии "пусконаладочных работ", но скорее всего это временное явление, и уже в ближайшем будущем все (бесплатные и коммерческие сервисы по проверкам контрагентов, специалисты СБ, юристы, бухгалтера, руководители бизнеса, организации, специализирующиеся на проверках контрагентов (аутсорсинг некоторых функций СБ), включат новый информационный ресурс в свои списки первостепенных источников, а значит и в модели оценки благонадёжности контрагентов." 25 июля 2017 г. - открытие нового сервиса ФНС "Прозрачный бизнес".В скором времени можно будет воспользоваться обсуждаемым инструментом для проверок по этой ссылке22.10.2015 - внесение законопроекта в Нижнюю палату парламента РФ членом фракции "Единая Россия" А.М. Макаровым (впоследствии состав инициаторов пополнится ещё четырьмя депутатами);14.12.2015 - 27.04.2016 - рассмотрение законопроекта в трёх чтениях;01.05.2016 - подписание закона Президентом РФ;06.05.2016 - опубликование закона в Российской газете.29.12. 2016 - ФНС определиласроки и период размещения, порядок формирования и размещения сведений о юридических лицах на своём официальном сайте.25 июля 2017 года - Первое размещение на сайте ФНС России наборов открытых данных (ввод сервиса в эксплуатацию согласно Приказу).Согласно федеральному закону от 01.05.2016О внесении изменений в статью 102 части первой Налогового кодекса Российской Федерации, следующая информация будет выведена из-под правового режима налоговой тайны:1. Сведения о нарушениях налогового законодательства (в том числе о наличии и сумме недоимки и задолженности по пеням и штрафам) и мерах ответственности за эти нарушения. (Ежемесячное опубликование)2. Среднесписочная численность работников организации за календарный год и совокупная сумма доходов работников организации, отраженных в расчетах о доходах физических лиц и представленных в налоговые органы за календарный год, в случае если среднесписочная численность работников организации составляет более 2 человек. (Ежегодное опубликование)3. Уплаченные в календарном году (предшествующем году размещения сведений) суммы налогов и сборов (по конкретным налогам, сборам), без учёта сумм налогов (пошлин, сборов), уплаченных в связи с перемещением товаров через таможенную границу ТС, и сумм налогов, уплаченных налоговым агентом. (Ежегодное опубликование)4. Суммы доходов и расходов по данным бухгалтерской (финансовой) отчётности за год (речь идёт о годе, предшествующем году размещения указанных сведений). (Ежегодное опубликование)Напомним, что появившийся сервис "Прозрачный бизнес", не является единственным официальным источником информации, который ФНС предоставляет субъектам бизнеса в помощь для оценки своих налоговых и иных бизнес-рисков.1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.