Теги: Googl Многие пользователи сообщают, что при использовании сервисов Gmail и Google Reader они попадают в аккаунты других людей, получая доступ ко всей хранящейся там информации. В Сети появилась информация от различных пользователей об ошибках в сервисах Google, из-за которых пользователи попадают в чужие аккаунты, сообщает блог googlesystem.blogspot.com. Многие пользователи сообщают, что при использовании сервисов Gmail и Google Reader они попадают в аккаунты других людей, получая доступ ко всей хранящейся там информации. Во время просмотра новостей в Google Reader, я внезапно оказался в аккаунте другого пользователя. У меня был доступ ко всей его информации, включая и электронный ящик на Gmail, говорится в одном из многих сообщений.