Цитата WindowsXP пишет: Если разумный вклвыкл и влияет на здоровье ХДД - то незначительно. Остановлюсь на этом. А вы помимо стандартного метода вклвыкл какой-то другой использовали? Если не секрет то какой? Ладно выключить, но меня больше интересует как включить...... методом "Форсированного Альфа-Гипноза"? А вы помимо стандартного метода вклвыкл какой-то другой использовали?Если не секрет то какой? Ладно выключить, но меня больше интересует как включить...... методом "Форсированного Альфа-Гипноза"? Я хочу, чтобы компьютер был моим слугой, а не господином, поэтому я должен уметь быстро и эффективно объяснить ему, что делать. Йокихиро Мацумото