В воскресенье был взломан официальный сайт Майкопской и Адыгейской епархии РПЦ. В течение нескольких часов на сайте была размещена страничка неизвестного хакера. После проведения профилактических работ функционирование сайта удалось восстановить в полном объеме. Это далеко не первый случай, когда нападению продвинутых обитателей Сети подвергается интернет-ресурс религиозной направленности. В числе пострадавших оказываются представители всех конфессий, официальные и независимые информагентства, пишущие о новостях религий, популярные миссионеры.В начале года в Интернете появилось забавное на первый взгляд заявление. Организация, именуемая Истинным советом атеистов русскоязычного сегмента Всемирной паутины, сообщала об участившихся случаях провокаций против атеистического большинства СНГ. Так, неизвестными были взломаны сайты входящих в эту организацию движения Радужная Россия и Свободного радикального общества атеистов Бобруйска. На сайте Радужной России, сказано в заявлении, хакеры заменили высокохудожественные иллюстрации взаимоотношения полов поповскими пропагандистскими картинками и лекцией известного мракобеса Кураева, а на сайте бобруйских атеистов разместили оскорбительные высказывания в адрес Бобруйска, его жителей и всех людей, свободных от оков религиозного дурмана. Другое виртуальное объединение, Совет атеистов Рунета, сообщило, что сетевые злоумышленники получили несанкционированный доступ к одному из русскоязычных атеистических ресурсов сайту Атеист из Шенкурска.Шутки шутками, Бобруйск Бобруйском, но в последние годы идеологический и, в частности, религиозный акцент сделался в действиях хакеров все заметнее.Последний пример взлом 5 июля официального сайта Адыгейской и Майкопской епархии РПЦ. Произошло это в момент смены руководства: ее возглавил епископ Тихон (Лобковский), и в епархиальном управлении считают такое совпадение не случайным. Смена управляющего епархией всегда свидетельство о проблемах и конфликтах в ней. Там, где тишь да гладь, архиерей (если только ему некуда расти) может сидеть десятилетиями. И хакерами были, скорее всего, сторонники прежнего управляющего, архиепископа Пантелеимона (Кутового), переведенного в Орел.Хакерские атаки участились в Сети в связи с демаршем епископа Диомида (Дзюбана). Когда его извергли из сана и временным управляющим Чукотской и Анадырской епархией назначили архиепископа Хабаровского и Приамурского Марка (Тужикова), дважды оказался взломан подотчетный ему портал Православие на Дальнем Востоке. В ходе первой атаки на нем были размещены порнографические картинки, во время второй непристойные высказывания.Взломать сайт могли только люди абсолютно ангажированные, которые не поскупились на средства, заявил тогда редактор ресурса игумен Петр (Еремеев). Он предположил, что за взломом стоят сторонники епископа Диомида, поскольку на портале подробно освещался его конфликт с патриархией. В те же дни хакеры атаковали портал Эстонской православной церкви Московского патриархата. В новостной ленте неизвестными были размещены тексты и изображения непристойного характера, сообщил секретарь митрополита Таллинского и всея Эстонии священник Алексий Колосов. По словам отца Алексия, сделали это те же люди, что и в случае с Православием на Дальнем Востоке, выразив тем самым поддержку епископу Диомиду, который на эстонском портале жестко критиковался.То, что религиозные войны в Интернете принимают нешуточный размах, подтверждает такой факт. Сразу после смерти Алексия II был заблокирован официальный сайт РПЦ, в канун выборов нового патриарха дважды подвергался атакам независимый портал Credo.Ru. Наблюдатели расценили это как сетевой раскол.Если на православном интернет-поле такие битвы начались недавно, то в исламском пространстве они идут уже с десяток лет и регулярно. 29 июня хакеры взломали сразу два ведущих русскоязычных мусульманских информационно-аналитических сайта Ислам.Ру и IslamNews. В отношении Ислам.Ру подобное происходило далеко не впервые. И каждый раз злоумышленники оставляли черные метки, по которым можно было понять, что они представляют радикальные группировки, не разделяющие лояльного отношения сайтов к политике России.Минувшей осенью было распространено сообщение Бюро специальных технических мероприятий МВД о том, что установлено лицо, причастное к атаке на портал Православие на Дальнем Востоке. Это гражданин одного из государств СНГ. Была начата работа по привлечению злоумышленника к ответственности, но успехом она не увенчалась. Неуловимость и безнаказанность слишком серьезные причины, по которым религиозные интернет-войны вряд ли пойдут на убыль. Поймать хакера труднее, чем восстановить работу взломанного сайта.