КиберБеркут КиберБеркут современная организованная группа хакеров. Приставка Кибер означает, что деятельность группа ведет в так называемом киберпространстве (сети Интернет). Группа появилась после расформирования спецподразделений милиции Беркут. Состав неизвестен, в силу понятных причин члены сообщества соблюдают анонимность. Группа хакеров провозгласила о своих целях о борьбе с неофашизмом, национализмом и произволом власти в Украине. Так, например, они объявили незаконной организацию Правый сектор.