Теги: ГЛОНАСС Вице-премьер Сергей Иванов заявил о провале программы ГЛОНАСС: орбитальная группировка не надежна, услуга не доступна на всей территории РФ, отечественные навигаторы не конкурентоспособны. Вице-премьер Сергей Иванов заявил о провале программы ГЛОНАСС: орбитальная группировка не надежна, услуга не доступна на всей территории РФ, отечественные навигаторы не конкурентоспособны. Ответить за эти недостатки должно руководство Роскосмоса, уверен Иванов. Глава агентства Анатолий Перминов считает: ответом будет качественная работа Роскосмоса в этом году. В среду первый вице-премьер России Сергей Иванов, выступая на коллегии Роскосмоса по итогам 2007 года и планам на текущий год, жестко раскритиковал работу агентство сразу по нескольким направлениям. Впрочем, основной шквал критики касался президентской программы ГЛОНАСС, о выполнении которой в конце прошлого года с воодушевлением докладывал глава агентства Анатолий Перминов. Состав орбитальной группировки еще не обеспечивает на 100% доступность услуг ГЛОНАСС на всей без исключения территории страны, а точностные характеристики не соответствуют современным требованиям, приводит Интерфакс слова Иванова. Мы вынуждены будем вносить в программу изменения в целях безусловного доведения характеристик системы ГЛОНАСС до конкурентоспособного уровня, заявил вице-премьер, пояснив, что при разработке ФЦП Глобальная навигационная система были допущены серьезные просчеты. В недостаточной мере происходит наращивание мощностей предприятий изготовителей космических аппаратов системы, продолжил Иванов. Не достигнут необходимый уровень надежности элементов бортовой аппаратуры космических аппаратов. Тактико-технические требования в целом к системе, а также к перспективному космическому аппарату Глонасс-К, который может работать 10 и более лет на орбите, все еще не согласованы с Роскосмосом и Минобороны и не утверждены. Печально, но на российском рынке так до сих пор в свободной продаже и не появилось конкурентоспособная отечественная навигационная аппаратура, констатировал вице-премьер. Он, конечно, вспомнил, что в конце декабря 2007 года на прилавках появились первые приемники ГЛОНАСС Glospace, но они тут же были раскуплены как во времена дефицита. Действительно, как рассказывал Анатолий Перминов на пресс-конференции вскоре после появления в продаже навигационных приемников Glospace, работающих по двум системам сразу (и американской GPS, и российской ГЛОНАСС), за 20 минут ушла сразу тысяча приемников. Но, судя по словам Иванова, либо приемники были неконкурентоспособны, либо их массовое производство до сих пор не налажено, и та тысяча проданных навигаторов все, что удалось создать предприятиям Роскосмоса. Руководство Роскосмоса должно персонально ответить за недостатки в работе глобальной навигационной системы, заявил первый вице-премьер. Обращаю внимание руководства Роскосмоса как ведомства-координатора работ по ГЛОНАСС на недопустимость невыполнения поставленных задач, поскольку ГЛОНАСС относится к самым приоритетным проектам. Речь идет о персональной ответственности руководителей за развитие как отдельных компонентов ГЛОНАСС, так и системы в целом, сказал Иванов. Причем это касается как координации всей деятельности в рамках программы, за которую отвечает агентство, так и конкретных участков работы, пояснил он. Иванов остался не удовлетворен работой Роскосмоса и по пусковой кампании 2007 года. По вине Роскосмоса не выполнен контракт на запуск южноафриканского спутника (как пояснил Перминов, Россия и ЮАР отказались от планов запуска спутника в интересах минобороны африканской республики, так как Минобороны России отказало в запуске в том виде, как планировалось, и, честно говоря, минобороны ЮАР отказалось от запуска спутника, когда у нас уже были подписаны все документы), находится под угрозой срыва российско-казахстанский проект по строительству стартового комплекса Байтерек на Байконуре, заявил вице-премьер. При этом в космической деятельности России наметился перекос в сторону увеличения сегмента пусковых услуг. Сегодня Роскосмос зарабатывает деньги в основном за вывод на орбиту иностранных спутников, однако зачастую потом информацию, поступающую с этих же спутников, космических аппаратов, наши государственные организации и граждане вынуждены приобретать за значительно более высокую цену, пояснил он. Подобное положение, конечно, надо менять, и менять срочно. Критику со стороны Иванова Перминов принял, но увольнять своих подчиненных не стал. Во всяком случае, на сегодняшней коллегии Роскосмоса. Кадровых перестановок на сегодняшний день не планируется, заявил журналистам глава агентства. Он напомнил, что на предыдущей коллегии Роскосмоса был выявлен ряд упущений в работе некоторых космических предприятий, например Российского НИИ космического приборостроения. Руководители этих предприятий предупреждены, сказал он, и в апреле на заседании очередной коллегии Роскосмос рассмотрит деятельность этих предприятий еще раз. Наша задача не снять руководителей предприятий, а заставить их качественно работать, считает Перминов. Этим он и намерен заниматься в 2008 году. По словам главы агентства, начавшийся год имеет ключевое значение для российской ракетно-космической отрасли. Этот год для нас решающий по созданию космодрома Восточный. Кроме того, это год окончательных решений по созданию системы ГЛОНАСС, сказал он. Также в 2008 году Роскосмос планирует принять меры по техническому перевооружению космической отрасли и разработать специальную программу по использованию результатов космической деятельности в интересах страны и регионов. Какие же меры намерен принять Иванов в отношении Роскосмоса пока неизвестно.