Обсуждение программы: Kaspersky Anti-Virus Mobile? Продукт защищает данные в случае потери или кражи телефона, позволяет шифровать файлы, блокирует нежелательные звонки и SMS, защищает от вирусных и сетевых атак. Продукт защищает данные в случае потери или кражи телефона, позволяет шифровать файлы, блокирует нежелательные звонки и SMS, защищает от вирусных и сетевых атак. Хочешь быть мудрым? Не желай всего, что видишь; не верь всему, что слышишь; не говори всего, что знаешь; не делай всего, что умеешь, а только то, что полезно.