было шоу Андрей Прозоров и Максим Степченков на Fortinet Security Day 2015 Андрей Прозоров и Максим Степченков на Fortinet Security Day 2015 @zlonov : Представитель компании из санкционного списка: некая компания Цэ нам отказывала в продаже поддержки на свою продукцию #FortinetSecurityDay @IlyaShabanov : Fortinet ведёт переговоры о начале локального производства оборудования в России @Anti_Malware @zlonov : Половина зала на #FortinetSecurityDay про ГосСОПКу даже не слышала @zlonov : Вопрос из зала: ГосСОПКА это Платон для IT? #FortinetSecurityDay @3dwave: Задали вопрос в зал о том, используют ли базу угроз и уязвимостей ФСТЭК России. 2 руки #Fortinet #SecurityDay @zlonov : Уязвимости, опубликованные в базе ФСТЭК, для технологов весомее, чем такие же, но в западных источниках #FortinetSecurityDay Сетевое оборудование в минеральном масле Сетевое оборудование в минеральном масле Такую масштабную конференцию как Fortinet Security Day 2015 компания Fortinet в России проводила впервые и, надо сказать, первый блин не вышел комом.Собственно, основную идею стратегии Fortinet ещё в самом началеглава представительства Михаил Родионов: Некоторые ИБ-вендоры уходят с российского рынка, а Fortinet считает, что сейчас самое время в него инвестировать.Далее в программезначилась экспертная дискуссия Андрея Прозорова и Максима Степченкова с присоединившимся к ним с опозданием Сергеем Вахониным.Дискуссия с залом, на мой взгляд, получилась, хотя аудитория явно отличалась от той, которая обычно бывает на подобных мероприятиях со своими ожиданиями и потребностями. Эта часть мероприятия была, пожалуй, самой цитируемой в твиттере:Дальше были презентации о решениях компании Fortinet, её планах, презентации партнёров и заказчиков, которые уже сейчас активно предлагают сервисы/продают/используют продукты Fortinet. Выступали, в частности, представители Ростелекома, Coca-Cola, VMware. По традиции все pdf-презентации выложил в публичный блокнот Evernote:(только презентация Александра Скакунова из ВолгаБлоб дана в виде ссылки на Prezi).Помимо докладов в фойе был организован мобильный фотопункт с героями звёздных войн. Интересно, кстати, кто кого так больше отрекламировал? =) Позже в программе было развлекательное шоу, о котором я, ушедший раньше, могу судить разве что поМне ещё запомнился стенд компании, предлагающей вариант жидкостного охлаждения путём погружения работающего сетевого оборудования в минеральное масло целиком (вентиляторы при этом просто отключаются). Представители производителя сказали, что с Fortinet достигнуто соглашение о сохранении гарантии вендора при таком варианте охлаждения.Судя конкретно по данному мероприятию и в целом по общей активности Fortinet, планы у компании на Россию действительно серьёзные. Кстати, сейчас действует сертификат ФСТЭК 3171 от 30 июня 2014 года на девять разных моделей FortiGate от FortiGate-40C до FortiGate-3950B и в ближайших планах дальнейшее расширение числа сертифицированных моделей.Мой первый опыт знакомства с решениями Fortinet случился ещё в 2009 году и с тех пор так или иначе сталкиваться с ними приходилось, да и в блогепо этому производителю, одно время даже делал переводы их обзоров событий информационной безопасности. Но, на мой взгляд, компания ещё никогда не была такой серьёзной угрозой конкурентам в России как сейчас, и лично я склонен такое позитивное изменение связывать исключительно с действиями команды Fortinet в России. Ни один из пресейлов, в котором довелось с ними участвовать от лица компании УЦСБ как партнёра Fortinet, не закончился без положительного решения заказчика о проведении пилотного тестирования, да и по итогам вебинаров () УЦСБ по этому вендору обращений было много.Что ж, желаю коллегам успехов! И спасибо организатору Fortinet Security Day компанииза отличное мероприятие!P.S. На иллюстрации к посту видно, что вместо бейджа на шею участникам выдавали наклейки на пиджак/рубашку/платье. Не могу сказать, что решение бесспорно лучшее, но уж точно нестандартное.