Ветеран, Ставим пакетный сниффер и смотрим куда и кто и что. В Jetico такие вещи блокируются легко. А сии письма Дяде Билли очень любит отсылать система Windows Update. Но не она единственная. Сиё сейчас стало "модно" - "сбор анонимной статистики об использовании продукта", а потом на её основе "адресная реклама". Ко мне пару лет назад то же разок сунулись, да только домой, сунуться то сунулись - "У нас ордер на обыск мы из...", но вместо настоящей "бумаги" оказалась "филькина грамота", да а у меня было плохое настроение и на лестнице темно, а она крутая , а дальше я и смотреть не стал - просто спустил сих "гостей" с лестницы - не люблю хамов в любой ипостаси, а тем более в два часа ночи. Больше не приходили. Значит поняли, что лестница прочнее их боков, и нужные выводы сделали. И на старую работу в своё время совались "У Вас стоит не лицензионный Microsoft Windows..." - но тогда аж с судебными приставами и ОМОН-ом - у них был плановый рейд по всем конторам в квартале. Поорали, а пока они орали я спокойно но курил, пил кофе и смотрел как они пароль к Web серверу подбирают. Не вышло . Пришёл босс, велел показать им сервер. Добро. Надо было видеть эти рожи - ожидали Windows ... а увидали ... OpenBSD UNIX. Потом правда они пытались придраться к X-Windows - "раз написано Windows, то вы обязаны приобрести лицензию у Microsoft", но им пришлось "съесть" тот факт, что BSD/GPL/MPL/LGPL лицензия бесплатная, а UNIX у нас официально зарегистрирован на фирму и что контактные лица мы с боссом. В итоге нам вручили "Предписание о необходимости легализации продукции корпорации Микрософт путём покупки лицензий на все 150 машин и установки на них лицензионного ПО от Микрософт в срок 30 календарных дней.". Мы это поглядели, посмеялись, и на их глазах демонстративно повесили сию бумагу в положенное место - в сортир - у нас машины половина SUN Sparc Station да DEC Alpha AXP с firmware под UNIX, а остальные IBM RS/6000 да AS/400 и все системы под UNIX, и естественно с лицензией либо от SUN, либо от IBM, или от DEC. В итоге "маркетологи" ушли от нас с видом побитых собак - оскандалились. И кстати, иной раз стоит и строку User Agent посмотреть - она бывает очень интересна. Ставим пакетный сниффер и смотрим куда и кто и что. В Jetico такие вещи блокируются легко. А сии письма Дяде Билли очень любит отсылать система Windows Update. Но не она единственная. Сиё сейчас стало "модно"- "сбор анонимной статистики об использовании продукта", а потом на её основе "адресная реклама". Ко мне пару лет назад то же разок сунулись, да только домой, сунуться то сунулись- "У нас ордер на обыск мы из...", но вместо настоящей "бумаги" оказалась "филькина грамота", да а у меня было плохое настроение и на лестнице темно, а она крутая, а дальше я и смотреть не стал - просто спустил сих "гостей" с лестницы - не люблю хамов в любой ипостаси, а тем более в два часа ночи. Больше не приходили. Значит поняли, что лестница прочнее их боков, и нужные выводы сделали.И на старую работу в своё время совались "У Вас стоит не лицензионный Microsoft Windows..." - но тогда аж с судебными приставами и ОМОН-ом - у них был плановый рейд по всем конторам в квартале. Поорали, а пока они орали я спокойно но курил, пил кофе и смотрел как они пароль к Web серверу подбирают.Не вышло. Пришёл босс, велел показать им сервер. Добро. Надо было видеть эти рожи - ожидали Windows ... а увидали ... OpenBSD UNIX. Потом правда они пытались придраться к X-Windows - "раз написано Windows, то вы обязаны приобрести лицензию у Microsoft", но им пришлось "съесть" тот факт, что BSD/GPL/MPL/LGPL лицензия бесплатная, а UNIX у нас официально зарегистрирован на фирму и что контактные лица мы с боссом. В итоге нам вручили "Предписание о необходимости легализации продукции корпорации Микрософт путём покупки лицензий на все 150 машин и установки на них лицензионного ПО от Микрософт в срок 30 календарных дней.". Мы это поглядели, посмеялись, и на их глазах демонстративно повесили сию бумагу в положенное место - в сортир - у нас машины половина SUN Sparc Station да DEC Alpha AXP с firmware под UNIX, а остальные IBM RS/6000 да AS/400 и все системы под UNIX, и естественно с лицензией либо от SUN, либо от IBM, или от DEC. В итоге "маркетологи" ушли от нас с видом побитых собак - оскандалились.И кстати, иной раз стоит и строку User Agent посмотреть - она бывает очень интересна. Жив курилка! (Р. Ролан, "Кола Брюньон")