Современная IT инфраструктура. Требования к хранимым данным Основной IT актив любой организации это данные. Задача IT обеспечить эффективный цикл обработки данных, что позволяет при минимальных затратах получить предсказуемый уровень сервиса (скорость доступа, разграничение доступа, надлежащий уровень безопасности, предсказуемое поведение инфраструктуры обработки данных). Жизненный цикл обработки данных включает: хранение, перемещение, использование. Все эти этапы должны учитывать современные требования к обработке данных: управляемость циклом обработки данных; безопасность использования; надёжность хранения. Для решения этих задач компания SafeNet уже почти два десятка лет разрабатывает решения учитывающие потребности организаций любого масштаба и формы собственности. Такие продукты как eToken (аппаратные аутентификаторы) уже давно стали именем нарицательным для всего класса решений обеспечения безопасности, которые они представляют, а самая большая в отрасли доля рынка в 20% подтверждает признание продукции SafeNet пользователями во всём мире. Продукты SafeNet по обеспечения строгой (двухфакторной) аутентификации уже много лет известны на рынке и отдельного представления не требуют. Стоит только отметить, что все решения SafeNet учитывают возможность интеграции строгой аутентификации как неотъемлемой части зрелого процесса защиты корпоративных данных. Продукт DataSecure Решение позволяет обеспечить всестороннюю защиту данных как в ЦОДах, так и на множестве корпоративных ПК, и даже в облачных средах. Применение в любых организациях, в которых есть необходимость защиты баз данных, а так же в банках, которые хотят пройти проверку по PCI DSS. Уникальное решение от SafeNet, которое не имеет аналогов. Модульная система, единая платформа для управления, возможность шифрования информации в облаке. Даже имея физический доступ к жесткому диску в Дата Центре, информация, относящаяся к организации не будет доступна третьим лицам. Позволяет решить задачи и дополнить уже существующие решения по организации двухфакторной авторизации, защиты виртуального сервера, разграничение доступа к информации. Уникальная черта решения малая задержка при шифровании (до 100 микросекунд). Поддержка широкого спектра веб-серверов и серверов приложений (Oracle, IBM, BEA, IIS, Apache, Sun ONE, JBoss и другие). Поддерживаемые СУБД: Oracle, Microsoft SQL Server, IBM DB2. Поддерживаемые мэйнфреймы: IBM z/OS. Поддерживаемые файловые сервера (Microsoft, Red Hat Linux, CentOS Linux). Высокопроизводительное шифрование более 100 тысяч шифропреобразований в секунду (модель DataSecure 400 Series). Поддержка гранулярных правил шифрования на уровне баз данных, приложений, дисков, каталогов и файлов. Интеграция с KeySecure и средствами двухфакторной аутентификации. Продукт StorageSecure Решение обеспечивает быструю, прозрачною и затрато-эффективное защиту данных на протяжении всего жизненного цикла обработки информации. Данный продукт позволяет шифровать информацию на лету. Поддерживает массивы жестких дисков (SAN SCSI, доступ оп CIFS и NFS). Простота внедрения. Не требует настроек на защищаемой системе, решение готово защищать хранилища данных в прозрачном режиме. Полная интеграция с решением KeySecure. Единое централизованное управление исключает риски потери или кражи ключевой информации, тем самым предотвращая неавторизованный доступ к информации. Поддержка высоко доступной конфигурации. Кластеризация поддерживает синхронизацию всей ключевой информации, политик и настроек в автоматическом режиме. Обеспечение защиты информации путём изоляции данных вне зависимости от места использования (виртуальные среды, многоуровневая архитектура бизнес-приложений, ЦОДы). Продукт KeySecure Упрощает управление ключевой информацией, повышает безопасность, защищает как от электронных, так и от физических атак. Разрозненные средства шифрования усложняют контроль использования ключевой информации и усложнят поддержание жизненного цикла управления ключами. Зачастую ключевая информация хранится непосредственно с зашифрованными данными, что ставит под угрозу безопасность хранимых данных. Решение KeySecure предназначено для хранения ключевой информации и бэкапов ключей шифрования. KeySecure не затирает старые бэкапы, что позволяет получить доступ к информации предыдущих периодов. Безопасное хранение ключевой информации и управление жизненным циклом ключевой информации ключевые требования как с точки зрения обеспечения высокого уровня безопасности, так и для соответствия требованиям отраслевых стандартов (PCI DSS). Продукты StorageSecure и KeySecure также защищены от физического проникновения к носителям и информации, хранящимся в данных устройствах. При попытке разобрать или взломать сервера вся информация удаляется. БМС Консалтинг, как ведущий интегратор решений безопасности, имеет богатый опыт построения IT-инфраструктуры с учётом современных требований безопасности, управляемости, надёжности и совместимости. Средства защиты информации компании SafeNet являются неотъемлемой частью многих проектов по защите информации как в корпоративном так и государственном секторе.