В минувшую пятницу лефортовский суд Москвы выдал санкцию на арест генерального директора "ХроноПэй" Павла Врублевского. Главу крупнейшей российской процессинговой компании подозревают в организации хакерской атаки на сайт платежной системы ASSIST, имевшей место в октябре 2008 года. И как логическое завершение арест Павла Врублевского в аэропорту Шереметьево при возвращении из Мальдив, как организатора данной атаки. Павел Врублевский - личность неоднозначная, ранее я уже писал о деятельности Хронопей. Посмотрим чем дело кончится, особенно в свете всего того, что я написал в предыдущем посте.