Неплохо было бы после нажатия "Пометить как прочитанные" попадать сразу в список форумов. А сам линк поместить до списка тем, а не после. Если ежедневно читаешь, то непрочитанных 2-3 темы, и для того, что бы пометить их прочитанными нужно пролистать вниз (причем не до конца, т.к. справа жуткое количество вставок, поэтому просто End не срабатывает, только PgDn-PgDn...), а после отработки еще раз тыкать в "Список форумов", т.к. после того, как я пометил все, как прочитанное, я точно не будут оставаться на этой странице.