Но похоже - проблемы не только с русским, а также со способностью ясно и чётко сформулировать вопрос. Из того, что сказано - справиться с ним, пожалуй, смогут только великие мастера дзэн или последователи Вольфа Мессинга, постигшие в совершенстве искусство телепатии. Судя по всему - в сети провайдера этого товарища используется VPN (PPPoE, как частный вариант). Вот он и спрашивает - куда это всё прописать.Но похоже - проблемы не только с русским, а также со способностью ясно и чётко сформулировать вопрос. Из того, что сказано - справиться с ним, пожалуй, смогут только великие мастера дзэн или последователи Вольфа Мессинга, постигшие в совершенстве искусство телепатии. Пока красота спасёт мир, уроды его погубят