Данные основаны на анализе безопасности 354 компьютеров, подключенных к интернету через широкополосные или коммутируемые соединения. Анализ проводили технические специалисты, посетившие пользователей. Выяснилось, что количество инфицированных компьютеров снизилось с 80% до 61%, а доля, зараженная действующими вирусами с 19% до 12%. Количество компьютеров, зараженных вирусами и шпионскими программами, за последний год уменьшилось, однако подавляющее большинство пользователей крайне некритично относится к защите, игнорируя современные продукты безопасности, обновления антивирусов и надежную настройку систем, утверждают AOL и National Cyber Security Alliance, в который входит Symantec, в своем докладе "Изучение онлайновой безопасности". Данные основаны на анализе безопасности 354 компьютеров, подключенных к интернету через широкополосные или коммутируемые соединения. Анализ проводили технические специалисты, посетившие пользователей. Выяснилось, что количество инфицированных компьютеров снизилось с 80% до 61%, а доля, зараженная действующими вирусами с 19% до 12%. Хотя улучшения налицо, потребителям по-прежнему необходимо сделать многое, сказала Татьяна Плат (Tatiana Platt), трастовый директор AOL. "Хотя мы приложили некоторые усилия в помощи потребителям в самозащите, угрозы растут, становятся больше и опаснее, следовательно, риск от промаха может быть более катастрофическим. Когда один вирус, одно мошенничество или шпионская программа может выключить ваш компьютер или вызвать потерю банковского счета, семейных фотографий, или всех персональных записей, для потребителя становится жизненно важным сделать все возможные шаги для самозащиты". Атаки на персональные компьютеры разнообразны по своему характеру. Основная часть ворует реквизиты или открывает доступ на компьютер для злоумышленников. "Зомбированные", то есть, управляемые хакером, компьютеры, используются для атак на других пользователей. Беспокоит явление фишинга выманивания реквизитов. Каждый месяц примерно каждый четвертый пользователь AOL получает хотя бы один емэйл, в котором предлагается "обновить информацию о банковском счете", перейдя по ссылке, указанной в письме. Ссылка ведет на подставной сайт, по внешнему виду не отличающийся от банковского. Почти 70% опрошенных посчитали случаи фишинга реальным запросом от самой компании, а 18% припомнили друзей или членов семьи, ставших жертвами такого рода мошенничества. Почти три четверти используют компьютеры для платежных операций. Вместе с тем, кража реквизитов в интернете составляет лишь малую долю от случаев краж в реальном мире. В 2004 году в интернете было зарегистрировано 11,6% от всех случаев, по данным опроса 552 человек, проведенного Javelin Strategy and Research. Данные позволяют предположить, что кража реквизитов в онлайне нанесла ущерб в $600 млн. против общей суммы $52,6 млрд. для США. Провайдеры предпринимают собственные меры по защите пользователей, сканируя сети, перехватывая потенциальное шпионское ПО и вирусы в емэйлах, закрывая доступ к сайтам мошенников и предлагая бесплатный инструментарий защиты, как, например, это делает AOL, по словам Плат. "Мы делаем все, что можем, чтобы вредоносное сканирование и шпионские программы даже не попадали к пользователю". При всей незащищенности, 80% пользователей уверены, что их компьютеры безопасны. Примерно такой же процент не использует базовые защитные программы и не настраивает систему на надежность, сообщил Cnews.