Микроблог Микроблог вид блога, в котором пользователь может публиковать короткие заметки. Каждое сообщение в микроблоге может быть просмотрено и прокомментировано, в режиме чата, любим другим пользователем, либо группой лиц, которую выбрал пользователь. Сообщения в микроблоге могут передаваться различными способами, в частности в виде текстового сообщения, мгновенного сообщения, электронной почты либо web-интерфейса. Самым крупным сервисом микроблогов является Twitter, основанный в 2006 году. В 2007 году Twitter выиграл Интернет-награжу в категории блогов на конференции South by Southwest.