Цитата Linuxoid-ht пишет: Вам нужны владельци ?? Бюджетный, дешевый и качественный = Провью. По крайней мере стоит именно столько, сколько должен стоить (при равномерно освещенной 8мс матрице) (Асус, кстати, мониторы вообще не делает, также как и LaCie, Barco и прочие "раскрученные" европейские брэнды) - просто ODM-контракт с кем-то там не важно кем. ?? Бюджетный, дешевый и качественный = Провью. По крайней мере стоит именно столько, сколько должен стоить (при равномерно освещенной 8мс матрице)(Асус, кстати, мониторы вообще не делает, также как и LaCie, Barco и прочие "раскрученные" европейские брэнды) - просто ODM-контракт с кем-то там не важно кем. Ток течет не от батарейки к лампочке, а из точки с большим потенциалом к точке с меньшим.