Специалисты расскажут также об архитектуре решений Cisco Virtual Topology System и Cisco Virtual Managed Serviсes. В течение всей московской конференции Cisco Connect (пройдет 17-18 ноября 2015 года в московском Центре международной торговли) в Конгресс-зале 3 будет работать поток Решения для операторов связи. Участники форума получат подробную информацию о новейшем оборудовании Cisco, ориентированном на построение масштабируемых и высокоскоростных сетей проводных и беспроводных операторов связи, а также о комплексе аппаратных и программных средств, реализующих архитектуры Software Defined Network (SDN) и Network Function Virtualization (NFV). В первый день конференции будут рассмотрены технические возможности платформы ASR 9000 и линейки магистральных маршрутизаторов Cisco NCS и рассказано о новых моделях данных серий и планах их дальнейшего развития. Затем специалисты Cisco проинформируют о миграции известных сетевых операционных систем Cisco IOS XR и XE на стандартные x86-сервера в виде виртуальных машин, не уступающих по большинству параметров их классическим реализациям. Будут продемонстрированы моделирование шаблонов услуг с помощью YANG-нотации (позволяет упростить и автоматизировать управление сетевым оборудованием и сервисами) и система Cisco NSO в роли оркестратора, применяющего эти шаблоны к конфигурациям реального сетевого оборудования. На следующий день речь пойдет о внедрении отдельных элементов архитектуры SDN в сетях операторов связи. Будет продемонстрирована настройка платформы ASR 9000 на базе ПО IOS-XR, в том числе конфигурация взаимодействия с контроллером, оркестратором и SDN-приложениями. Отдельные сессии будут посвящены использованию технологии Segment Routing и программной платформы Cisco WAN Automation Engine в роли SDN-контроллера с набором приложений. Участники смогут ознакомиться с реальными примерами применения и обсудить перспективы их дальнейшего развития. Специалисты Cisco расскажут также об архитектуре решений Cisco Virtual Topology System (VTS, позволяет объединять разнообразные компоненты обработки абонентского трафика в произвольные виртуальные топологии, последовательности услуг) и Cisco Virtual Managed Serviсes (vMS, дает операторам возможность в минимальные сроки начать предоставление новых абонентских сервисов с использованием виртуальных NFV-компонент). В заключение будут даны рекомендации по построению сетей Carrier Ethernet и Mobile Backhaul, позволяющих получить самоуправляемую, автоматически разворачиваемую транспортную архитектуру со встроенной защитой от аварий и возможностью гибко управлять трафиком. Во второй день работы потока в зале Урал пройдут отдельные сессии, посвященные виртуализации функций мобильной опорной сети и услуге Wi-Fi Calling в сетях операторов мобильной связи. Слушатели получат подробную информацию об используемых механизмах и подходах к динамическому изменению производительности узлов Virtualized Packet Core (VPC). Специалисты Cisco расскажут также, почему услуга Wi-Fi Calling вызвала неподдельный интерес со стороны крупных сотовых операторов США (AT&T, T-Mobile US и Verizon Wireless) и Великобритании (Everything Everywhere). Зарегистрироваться для участия в Cisco Connect можно на сайте www.cisco.com/web/RU/cisco-connect/index.html?POSITION=pressrelease&COUNTRY_SITE=ru&CAMPAIGN=fy16_ciscoconnectru&CREATIVE=&REFERRING_SITE=newsletter. Для участников образовательной программы Cisco Expo Learning Club действуют специальные условия.