Cain & Abel Утилита Cain & Abel Кроме того, программа способна определять пароли, скрытые "звездочками", а также включает в себя анализатор сетевых протоколов. Программа- это инструмент восстановления паролей для операционных систем Windows.позволяет восстанавливать пароли входа в систему, общие пароли, пароли Экранной заставки, dial-up пароли и любые другие пароли, кэшируемые в вашей системе или во внешнем .PWL и файлах системного реестра. Сэти пароли можно также быстро изменять. Есть функция спуфинга IP и MAC адресов. Может использовать методику отравления arp кэша.