Big Data. Социальные сети стали не только источником угроз ИБ , но и источником огромного количества данных. Для извлечения ценной информации из множества сведений оставляемых пользователями на просторах соцсетей требуются принципиально новые подходы и средства анализа способные работать с Пожалуй, первые коммерческие проекты по использованию социальных связей были реализованы в телекоме: связь определялась на основе периодичности вызовов между абонентами. Изначально целью таких проектов было лучше понять привычки конкретных абонентов и причины, по которым абоненты могут своим привычкам изменить - анализировалась частоту звонков и среднее время разговоров, на основании чего оценивалась вероятность смены данным абонентом оператора связи. В дальнейшем, при уходе абонента и изучении его круга общения появилась возможность оценить также вероятность смены оператора людей из этого самого круга. Следующим шаг заключался в использовании круга общения для продвижения товаров и услуг. Анализ позволял понять, какой продукт, услуга, опция или тарифный план наиболее активно распространяется в том или ином круге общения, а затем с большой долей вероятности определить, кто из абонентов является лидером, т.е. человеком, мнение которого в значительной степени влияет на продвижение товаров и услуг в круге общения. Социальные сети стремятся монетизировать информацию о своих пользователях и потому отслеживают их поведение . В конечном итоге социальная сеть сама становится полномасштабной коммерческой организацией. "Социальные сети в Интернете столкнулись с таким явлением, как взрывной рост данных. Надо иметь в виду, что быстрое накопление огромных массивов данных о клиентах сети не только создает проблемы, но и предоставляет огромные возможности, которые не государственный сектор экономики, не бизнес не могут игнорировать. "Большие данные" требуют изменения бизнес-стратегии. В этом нуждается каждая компания: организации должны быть готовы к росту информации, планировать его и искать пути для внутренних преобразований своего бизнеса. В использовании Big Data кроется громадный потенциал. Выиграют те компании, кто будет наживать капитал от стратегического использования данных и аналитики и использовать их повсеместно в своей организации. Это чрезвычайно важно, т.к. рынки консолидируются, конкуренция становится более интенсивной, а бизнес и регулирующая среда более сложными" Юлия Ровинская, директор по маркетингу , директор по маркетингу Teradata Teradata Aster Data СУБД Teradata Aster Dataимеет встроенные средства для анализа логов веб-сервера, графов и путей используемых для исследования социальных сетей. Эти встроенные средства ускоряют анализ сложноструктурированных данных. Они позволяют анализировать логи веб-серверов в том виде, как они есть - вычленяя сессии. Также можно вычленить кратчайшие пути в графе взаимосвязей (гораздо легче, чем при использовании традиционных реляционных баз данных). Специализированнаяимеет встроенные средства для анализа логов веб-сервера, графов и путей используемых для исследования социальных сетей. Эти встроенные средства ускоряют анализ сложноструктурированных данных. Они позволяют анализировать логи веб-серверов в том виде, как они есть - вычленяя сессии. Также можно вычленить кратчайшие пути в графе взаимосвязей (гораздо легче, чем при использовании традиционных реляционных баз данных).