человеку, который написал эту статью, компьютеру, который хранит этут статью, каналу связи, по которому эта страница поступает читателю, и, наконец, компьютеру, который получает эту статью и отображает ее читателю. Фундаментальный вопрос: "Как я, человек, могу доверять информации, получаемой из Интернет?" Я читаю статью на Википедии. Как я могу доверять ее содержимому? Мы должны доверятьОтвету на этот вопрос посвящена т.е. теория доверия, которая описана в исследовании Вирджила Глигора и Джаннетт Винг из Институт Карнеги-Меллона.