Теги: IBS, СПО IBS выступила с официальным заявлением относительно скандала, связанного с СПО. Руководство компании IBS считает целесообразным выступить с официальным заявлением в связи с обсуждением в ряде СМИ и интернет-сообществе ситуации с проектом Обеспечение лицензионной поддержки стандартного (базового) пакета программного обеспечения для использования в общеобразовательных учреждениях Российской Федерации в 2007 - 2009 годах.Данным заявлением доводим до сведения общественности, что компания IBS в рамках договора субподряда по данному контракту в 2008 году выполнила формирование, изготовление и доставку более чем в 55000 образовательных учреждений комплектов дистрибутивов лицензионных программных продуктов, входящих в состав стандартного (базового) пакета программного обеспечения (далее Пакет ПО) для образовательных учреждений Российской Федерации, определенного распоряжением Правительства Российской Федерации 1447.Компания IBS также осуществляет необходимую информационно-справочную, техническую и методическую поддержку образовательных учреждений и учителей по вопросам установки и использования предоставленного образовательным учреждениям лицензионного программного обеспечения. В рамках указанной поддержки образовательным учреждениям и учителям предоставляются сервисы электронной дистрибуции, получения ключей активации лицензионных программных продуктов, а также дистанционного обучения по каждому программному продукту.В апреле-мае 2009 года компанией IBS велась подготовка рассылки очередного обновления лицензионного программного обеспечения единого комплекта Первая ПОмощь 2.0. С целью экономии государственных средств на рассылку свободного программного обеспечения (далее СПО) Рособразование обратилось к IBS с просьбой добавить к комплекту Первая ПОмощь 2.0 дистрибутивы дополнительного комплекта СПО в количестве 9 дисков. Данные материалы рассылаются школам в качественном оформлении в составе всего пакета с отдельным разделом и закладкой СПО. ( http://sbppo.shkola.edu.ru/about/iopp/ По инициативе IBS перед рассылкой обновленного Пакета ПО Рособразование обратилось к исполнителю контракта по разработке свободного программного обеспечения - компании РБК-Центр - с просьбой предоставить актуальный пакет дистрибутивов для рассылки, доработанный по результатам апробации (копия письма имеется в наличии у IBS). Ответ на это обращение получен не был. Кроме того, не были получены инструкции разработчика по тиражированию дистрибутивов.По поручению Рособразования на 2 из 9 дисков компанией IBS были записаны сопроводительные материалы (инструкции, учебные курсы). В ходе записи была допущена техническая ошибка, в результате которой в часть школ были отправлены некорректные дистрибутивы. Для устранения ошибки за счет IBS была произведена доработка и повторная рассылка дисков.Перед повторной рассылкой специалистами IBS была еще раз проверена и подтверждена физическая целостность дистрибутивов и программных носителей на всех дисках, а также, во избежание недоразумений, возможность инсталляции продуктов. Дополнительно переданные материалы были записаны IBS в принятой для материалов Рособразования кодировке.Однако вскоре в прессе и интернет-сообществе появились различные обвинения относительно рассылки комплекта СПО в адрес IBS. Необходимо отметить, что дискуссия была инициирована общественным деятелем и представителем компании, не являющейся исполнителем контракта по разработке СПО, а ее содержание существенно искажает вышеизложенную информацию. Некоторое недоумение вызывает тот факт, что в комментариях по данному вопросу не представлено ни мнение профессионалов и авторитетных экспертов рынка, ни мнение собственно пользователей Пакета ПО учителей информатики российских школ. Никак не комментирует ситуацию и исполнитель государственного контракта на разработку СПО компания РБК-Центр. Столь одностороннее освещение ситуации, причем не от лица пользователей Пакета ПО, наводит на мысль о коммерческой заинтересованности отдельных участников дискуссии.В то же время уже более двух лет существует и активно функционирует официальный ресурс, направленный на поддержку всего проекта поставки ПО в школы. Это портал shkola.edu.ru, в рамках которого открыт форум для учителей. На портале выложены инструкции и рекомендации относительно правил инсталляции, загрузки и особенностей работы ПО, входящего в пакет (более 30 программных продуктов). Кроме того, для оперативной реакции на запросы учителей действует телефон бесплатной горячей линии. Все запросы в службу поддержки регистрируются и обрабатываются в единой системе.По результатам анализа запросов учителей необходимо отметить тот факт, что инсталляция Пакета ПО в соответствии с размещенными на портале инструкциями не вызывает существенных проблем у пользователей. На данный момент вопросы, связанные с инсталляцией дополнительного пакета СПО, не превышают 2% общего объема запросов в службу поддержки по Пакету Первая ПОмощь 2.0.Мы будем прилагать все необходимые усилия к тому, чтобы участвующие в проекте школы своевременно получили и успешно использовали работоспособное программное обеспечение, входящее в Пакет Первая ПОмощь 2.0.