Знаете, люблю я серийные материалы. Такие, которые не ограничиваются форматом одной заметки или статьи. Когда можно полно раскрыть тему, постоянно обдумывая и обсасывая мысль. Что немало важно, все это с течением времени обрастает мясом, давая на выходе законченный продукт. Понятно, что разовые заметки этого не позволяют. Почти, все мои прошлые серии подошли к концу или вот-вот закончатся ( раз , два ). Я решил начать новую серию, которая мне очень близка, и которую я давно хотел воплотить в печатном слове. Серия о ключевых навыкам безопасника, тех, кто постоянно используются нами в повседневной жизни. Это применимо ко всем будь то офицер СБ, ресечер, инженер или пресейл. Надеюсь серия вам понравиться. Навык: работа с таблицами И начнем мы с самого базового навыка работа с таблицами. Многим может показаться, что это ерунда, кто ж не умеет с ними работать? Да и не навык это ни какой, так подразумеваемое требование офисного работника. Смотря как к этом относиться. Когда руководитель спрашивает вас, какой бюджет вам потребуется на следующие три года вы используете таблицы. Когда заказчик спрашивает вас, какое решение вы порекомендуете вы используете таблицы. Когда надо сделать модель угроз вы используете таблицы. Таблицы это неотъемлемая часть нашего офисного бытия. Кто-то их использует чаще, кто-то реже. Например, пресейл может их рисовать целыми днями. Одну табличку в КП, другую в сравнение, третью календарный план для инженеров. Таблица обладает одним ключевым преимуществом перед текстом ее очень просто читать. Таблица это квинтэссенция текста, выжимка, сухой остаток. Конечно, если она правильно составлена. Ошибка 1. Многие пробуют загнать в таблицу как можно больше текста. Берут и копируют из текста целые предложения и абзацы. Что делает таблицу совершенно нечитаемой. Таблица это способ быстро сравнить и принять решение. В идеале там должны быть цифры, да/нет, плюсы и минусы. Из этого следует Правило 1: Если таблица сравнительная, то в ней должно быть минимум 2 сравниваемых решения. Вы не поверите, но многие делают таблицы с 1 решением. Если у вас одно решение, используйте маркированные списки. Правило 2: столбы должны отражать сравниваемые решения, а строки критерии сравнения. Мы легче воспринимаем информацию сверху вниз и слева на право. Вот, посмотрите на пример. А теперь транспонируйте таблицу Кавардак. Правилом хорошего тона, является нумерация строк. Даже, если таблица к экселе, лучше продублировать. Гораздо проще сказать строка номер 4, чем в критерии технические требования 4. И тем более, не стоит вносить в критерии строки, по которым сравниваемые параметры не различаются. Конечно, если это явно не требуется. Например, в примере выше все критерии были заданы заказчиком, и от них нельзя было отказаться. Особенно этим грешат вендоры, в желании показать, что они не хуже. Представьте себе сравнение средств защиты от НСД ОС WIndows со следующими критериями: Поддержка ОС Windows Поддержка ОС 32 и 62 bit Поддержка мыши Утрирую, конечно, но сплошь и рядом. Правило 3. Не врите в таблице. Как бы ни заманчиво было немного подкрутить данные в свою пользу, наглядность таблицы быстро позволит ее выявить. Вас сразу ткнут носом, что скомпрометирует всю работу. Так же не работают мифическое правильно расположение требуемого варианта. Многие бизнес-тренеры рекомендует проталкиваемое решение ставить в середину. Да, иногда это может сработать, но так же даст вашим врагам информацию о ваших манипуляциях. В сущности все позиции равны, кто-то любит себя ставить в первой колонке. Мол, нас сразу заметят. Но если решений много, то первыми же и забудут. Кто-то боится быть последним мол, очередь не дойдет. Тут можно долго рассуждать, мы не об этом. Я люблю выстраивать все в алфавитном порядке. Это просто и понятно. Не бойтесь вставлять в таблицу сноски и примечания. Это покажет, что вы экономите время ваших коллег. Кто захочет, уверяю вас, и сноску прочитает, и в исходном тексте разберется. Отдельный вид таблиц, пояснительный. Например, структура цены в коммерческом приложении или запрос бюджета на следующий год. Тут уже никаких сравнений, просто сжатая информация. Правила все те же: Понятность критериев. Отсутствие лишних строк. Последовательность изложения. Многие любят добавлять лишние колонки, например, единица измерения. А вы продаете только в штуках и никак иначе. Пока, на этом все. Про таблицы можно много говорить, ими, как и всем, можно манипулировать. И иногда это прокатывает. Но об этом как-нибудь в другой раз.