Зам. заведующего кафедрой "Телекоммуникационные сети и системы" МФТИ, начальник лаборатории Института теоретической и экспериментальной физики. Довольно трудно сейчас найти действительно хорошие ресурсы, качество предоставляемой информации на которых гарантировано, особенно это важно, когда занимаешься научной работой, поэтому с удовольствием хочу поделиться с вами найденным ресурсом. Отличные материалы по протоколам, каналам передачи, информация о MPEG и другие интерсные вещи представлены на этом сайте - ссылка . Автор - Семенов Юрий Алексеевич -