Я в несколько подходов принимался за. Я долго собирался с силами, что бы рассказать о своих страхах и предчувствиях. Основная (негативная) часть была написана в пятницу. Пятница 13, лучшее время для отчета, оставить все страхи в этот прекрасный день. Но должна быть и капля позитива, я верю в хорошее.Текст далее не будет хронологически связным, скорее это будут определенные, законченные сцены, иначе общая бессвязность моей речи совсем зашкалит.Правильные SOCОсновным светлым пятном было выступление. В отличие от кошмаров Лукацкого (лепить в выступление как можно больше рекламы), Федор не стал разводить рекламу в своем выступлении CISOПо техническим причинам, пост не поместился в блог -