От природы я человек любопытный. Любопытство мое не-активное, носит созерцательный характер. Не, я тоже любил разбирать все и смотреть, как оно устроено. Но не более, пальцы в розетку не совал. Один раз только попробовал запитать тетрис, намотав проволоку на контакты и сунув в розетку :) Мой метод исследования это оказаться в нужном месте в нужное время. Посмотреть, как оно работает, увидеть какое-то редкое явление, завалить вопросами по предмету. Т.е. для меня первичен объект, как разберемся с внешним объектом так можно уже лезть внутрь разбираться. А кто-то действует по-другому, например, разнообразные вивисекторы (это которые режут по живому, а потом исследуют как оно там). Основой в моем любопытстве является простое соображение вокруг полно информации, если ее уметь обрабатывать, можно приблизиться к пониманию и уже делать какие-то выводы. На этом, кстати, и строится измерение безопасности. Если учесть, что каждый объект обладает всей информацией о самом себе, информационный поток походит на шквал утонешь и не всплывешь. С какого краю браться? Чего искать? Потому и цениться так искусство исследователя. Не то, что бы я стремлюсь узнать все о чем-то конкретном, это малоперспективно. В чем залог успеха хорошего исследования? В умении правильно задавать вопросы. В основном себе, и уже на это рыть информацию. Когда-то давно я ознакомился со знатной книжкой Фрикономика. Мнение экономиста-диссидента о неожиданных связях между событиями и явлениями (вторая часть не очень), за авторством Стивена Д. Левитта и Стивена Дж. Дабнера. Авторы доступным языком показывают необходимость вопроса при исследовании и обработке больших объемов данных, на простейших бытовых примерах. Учат смотреть на вопросы с экономической точки зрения. Например, почему торговцы наркотиками продолжают жить со своими родителям? Как много на самом деле значат родители и выбор имени для ребенка? Всем рекомендую. И вот я задался двумя новыми вопросами. Оба связаны с историей нашего народа. Первый вопрос Первый вопрос, у меня связан с татаро-монгольским игом. Как много татаро-монгол могло прийти на Русь? Обычный воин Орды это всадник, с пикой и луком. Одна лошадь должна съедать в день до 14 кг корма (для легкой нагрузки зимой), уменьшим это количество до 10 кг для простоты счета (и скинем на мелко косность монгольских лошадей). Поэтому я не думаю, что монголы смогли бы собрать миллион воинов (или сколько там в учебниках пишут?). А, что более вероятно? Вот, Чингизхан мог собрать под свои знамена примерно до 95 тыс. воинов . С поправками туда-сюда, будем считать, что для похода на Русь и Европу (которую мы героически защити от этой угрозы) монголы собрали 200 тыс. человек (150 тыс. всадников + 50 тыс. пеших с обозом и обслуживающим персоналом). 150 тыс. всадников это минимум 150 тыс. лошадей, не считая запасных, которых надо минимум еще по одной. Таким образом, имеем 300 тысяч лошадей (это по минимуму), которые должны съедать до 3 миллионов кг корма в день или 300 тонн в день. Здесь бы хорошо прикинуть, сколько корма произрастает на одном гектаре. Но тут у нас хуже всего, поэтому будем оценивать по траве Кинельская 100: урожай зеленой массы 30 т/га, семян 1,5 т/га. Уменьшим до 10 т/га исходя из следующих соображений 1) это культивируемая трава, и в реальности растет не так бурно, 2) трава в степях немного не такая, как в полях, а в лесах ее совсем нет. Так что примем это как нашу экспертную оценку. Т.е. весь этот огромный табун должен был пастись на 30 гектарах каждый день не так плохо. Если монгол было миллион то это 150 га в день. Много это или мало? Сложно сказать, для одного дня не особо много (100 га равно 1 квадратному километру). А если считать все стоянки? Обоз опять же не самый мобильный юнит не однозначно все, как-то. А еще зима в Сибири бывает, тогда уж травы не особо много. Кто подскажет, сколько официально в летописях пишут численность Орды? Могли ли монголы дойти до Европы? А доходили ли они до Руси? Ведь война это прежде всего обеспечение, фураж и походы, в иных войнах до прямых боев может и не доходить. Во такой вопрос у меня возник :) А про второй вопрос, расскажу как-нибудь в другой раз.