В соответствии с требованием УПД.17 приказа ФСТЭК России от 18.02.2013 N 21, обеспечение доверенной загрузки средств вычислительной техники не является обязательным для ИСПДн 3 и 4 уровня защищённости. Однако в соответствии с информационным письмом ФСТЭК от 6 февраля 2014 г. N 240/24/405 "Об утверждении Требований к средствам доверенной загрузки" для обеспечения 3 и 4 уровня защищенности персональных данных обязательно применяются средства доверенной загрузки, соответствующие 4 и 5 классу защиты. Прошу Вас разъяснить необходимость применения средств доверенной загрузки для обеспечения безопасности персональных данных в информационных системах персональных данных 3 и 4 уровня защищённости. Так же прошу Вас дать рекомендации по использованию средств доверенной загрузки для обеспечения безопасности информационных систем персональных данных 1 и 2 уровня защищённости в виду отсутствия в данный момент в государственном реестре сертифицированных средств защиты информации СДЗ, сертифицированных по новым требованиям. Вот ответ ФСТЭК: При отсутствии актуальных угроз безопасности персональных данных, связанных, например, с установкой недоверенной (нештатной) операционной системой, средства доверенной загрузки в информационных сисемах персональных данных 3 и 4 уровня защищённости могут не применяться. В случае, если при определении угроз безопасности персональных данных в качестве актуальных определены угрозы, связанные с установкой на этапе загрузки недоверенной (нештатной) операционной системой, то для нейтрализации таких угроз, наряду с организационными мерами, могут применяться средства доверенной загрузки. В настояещее время проводятся работы по сертификации 3 типов средств доверенной загрузки на соответствие Требованиям к средствам доверенной загрузки, утвержденным приказом ФСТЭК России от 27 сентября 2013 г. 119. До завершения работ по сертификации указанных средств защиты возможо использование для защиты персональных данных средств доверенной закгрузки, сертифицированных на соответствие техническим условиям. Из которого можно сделать 3 вывода: 1. Использовать СДЗ для защиты ИСПДн 3 и 4 УЗ необязательно (как собственно и написано в 21 приказе ФСТЭК). 2. Спустя 10 месяцев существования требований к СДЗ нет ниодного сертифицированного продукта, поэтому сейчас можно использовать любые сертифицированные средства доверенной загруски для любых информационных систем. С появлением СДЗ, сертифицированных по новым требованиям, ситуация заметно усложнится, так как для защиты ИСПДн 1 и 2 УЗ прийдётся применять только аппаратные электронные замки, которые дорого стоят (эх... опять больницам "повезёт"...). 3. Спрашивать ФСТЭК по электронной почте можно и нужно, правда ответа прийдётся подождать (в моем случае 20 дней). Это правильней, чем разводить пустые споры в социальных сетях. Из которого можно сделать 3 вывода:1. Использовать СДЗ для защиты ИСПДн 3 и 4 УЗ необязательно (как собственно и написано в 21 приказе ФСТЭК).2. Спустя 10 месяцев существования требований к СДЗ нет ниодного сертифицированного продукта, поэтому сейчас можно использовать любые сертифицированные средства доверенной загруски для любых информационных систем. С появлением СДЗ, сертифицированных по новым требованиям, ситуация заметно усложнится, так как для защиты ИСПДн 1 и 2 УЗ прийдётся применять только аппаратные электронные замки, которые дорого стоят (эх... опять больницам "повезёт"...).3. Спрашивать ФСТЭК по электронной почте можно и нужно, правда ответа прийдётся подождать (в моем случае 20 дней). Это правильней, чем разводить пустые споры в социальных сетях. Как известно, сегодня информационный безопасник - это иммам, толкующий волю Регулятора пастве. Время от времени возникают ситуации, когда вместо того, чтобы выводить длинную цепочку рассуждений, опираясь на различные положения и стандарты, гораздо проще задать прямой ответ Регулятору. Благо сегодня у каждого госоргана есть интернет-приемная или хотя бы электронный ящик, куда можно послать запрос.В начале октября я написал во ФСТЭК письмо на ящик postin@fstec.ru про средства доверенной загрузки. Дело в том, что в письме ФСТЭК N 240/24/405 о вводе новых требований к СДЗ нет привычного "могут применятся", отчего складывается впечатление, что применять СДЗ нужно обязательно, что заставляет нас несколько нервничать при выборе СЗИ для ИСПДн 3 и 4 уровня защищённости.Вот моё письмо: