Теги: Panda Security, хакер, ботнет, Mariposa Panda Security и Defence Intelligence предоставили ФБР и другим международным органам важную информацию, благодаря которой удалось поймать 23-летнего хакера Iserdo Доказано, что именно он является создателем набора Butterfly, на котором основаны многие бот-сети. Компании Panda Security и Defence Intelligence помогли поймать киберпреступника. Эти компании предоставили ФБР и другим международным органам важную информацию, благодаря которой удалось поймать 23-летнего хакера Iserdo. Доказано, что именно он является создателем набора Бабочка (Butterfly), на котором основаны многие бот-сети. Обычно бот-сети используют определенные наборы вредоносных программ. Компании Panda Security и Defence Intelligence, а также их партнеры из Рабочей группы Mariposa в течение двух лет анализировали набор программного обеспечения Бабочка (на ее основе была создана бот-сеть Mariposa). Благодаря полученным данным правоохранительные органы смогли вычислить хакера Iserdo. Он был арестован в Мариборе (Словения), однако в настоящее время выпущен под залог. Набор Бабочка свободно продавался в Интернете, его стоимость составляла от 500 до 1500 (650 $ - 2000 $ США). Набор был очень прост в использовании: любой человек, даже не обладающий специальными навыками работы с компьютером, мог совершать массовые кибер-преступления. На основе Бабочки было создано почти 10 000 уникальных вредоносных программ и более 700 бот-сетей. Их жертвами стали сотни финансовых институтов и государственных учреждений, а также миллионы частных организаций и физических лиц по всему миру. За последние два года набор Бабочка был продан еще сотням других преступников. Он стал одним из самых известных в мире, - рассказал Директор ФБР Роберт С. Мюллер. Арест Iserdo это первый случай преследования автора набора вредоносных программ, обычно ловят операторов бот-сетей, - отметил Кристофер Дэвис, Исполнительный директор Defence Intelligence. Мы должны пойти дальше найти людей, которые пишут вредоносные коды, продают и распространяют их. А также каналы, которые они используют для обналичивания украденных карт и банковских данных. Трой Джеффри, Заместитель помощника директора кибер-подразделения ФБР, согласен с Дэвисом: Мы не просто задержали вора, который ворвался в Ваш дом. Мы арестовали того, кто предоставил вору лом, карту и обозначил лучшие дома в округе. И это огромный прорыв в расследовании кибер-преступлений. Хуан Сантана, Исполнительный директор Panda Security, отметил: Мы очень гордимся тем, что мы смогли помочь вычислить и арестовать Iserdo. Но мы понимаем, что это лишь один из многих кибер-мошенников и что впереди еще очень много работы. Мы уверены, что для эффективной борьбы с кибер-преступностью необходимо объединить усилия организаций компьютерной безопасности и государственных органов. Мы должны вместе добиваться принятия законов, которые позволят применять санкции в отношении преступников. Также необходимо обеспечить хорошую подготовку рабочих групп (таких как Рабочая группа Mariposa) для разработки адекватных предупреждающих и восстановительных мер по борьбе с кибер-преступниками. За последние несколько месяцев Рабочая группа Mariposa внесла свой вклад в арест пяти кибер-преступников и помогла ликвидировать одну из крупнейших бот-сетей в мире Mariposa. Тем временем, компания Defence Intelligence создала специальную сеть sinkhole, куда перенаправляются сотни бот-сетей. Это помогает предотвратить их распространение и облегчает анализ. Благодаря этому десятки миллионов пользователей, уникальных IP-адресов попадают к нам, а не к плохим парням, - говорит Мэтт Томпсон, Ведущий научный сотрудник Defence Intelligence. Правоохранительные органы в настоящий момент изучают пользователей набора Бабочка, и в ближайшее время ожидается новая серия арестов.