Сегодня я пообщался со своим читателем Екатериной по поводу персональной информационной безопасности, спешу поделиться своей беседой.Приветствую, Екатерина!Здравствуйте, Джабраил!Первый вопрос, который меня интересует: становились ли Вы жертвой злоумышленников?Да, происходили такие случаи и не раз - взлом почтового аккаунта, взлом аккаунта социальной сети ВКонтакте, чаще это происходит, кстати, с российскими сервисами. Не помню, чтобы взломали аккаунт Facebook и GMail.С чем Вы связываете эти факты?Очевидно, владельцы сервисов не обеспечивают должного уровня защиты своих сервисов и не занимаются распространением принципов безопасности среди своих пользователей (ред. повышение осведомленности, awareness). Западные сервисы более зрелые в этом смысле, так как Интернет на западе распространился намного раньше и поэтому у них сложился некий "иммунитет" к угрозам.А связываете ли Вы взломы с человеческим фактором?Конечно, в частности, я использовала легкие пароли, это были очень простые пароли.То есть главным советом для читателей можно называть использовать сложные пароли?Да, пароли должны быть незаурядными и никак не связанными с информацией о Вас - год рождения, имя, фамилия и т.д. От систем перебора сложно защититься, конечно, но от персонализированного взлома вполне. Впервую очередь, конечно сложные пароли, второй совет - не пользоваться сервисами с незнакомых компьютеров у друзей или в Интернет-кафеПо поводу компьютеров друзей поподробнее?Компьютер друга может быть заражен вирусом, который сохраняет все введенные пароли, поэтому надо быть осторожнее.Согласен!Третий совет, это остерегаться сайтов-копий, то есть советую присматриваться на каком сайте вы находитесь например не на mail.ru, а meil.ru, который внешне может выглядеть в точности как оригинал, введя в него пароль Вы передадите данные злоумышленникам.Я: Вы говорите про то, что называется фишинговыми сайтами?Совершенно верно!Это очень актуально особенно пользователям интернет банка. Итак, отличные советы. У меня был еще вопрос по поводу мобильной безопасности, как Вы защищаете свой телефон от потенциальных злоумышленников?Злоумышленники зачастую это наши близкие люди (смеется), в телефон любят заглядывать все. Я использую стандартный пароль для разблокировки в iPhone. По возможности нужно ставить пароль на сообщение, на контакты, на календарь и т.д. Не вводить пароль при других, так как короткие пароли легко подглядеть. Телефон это вообще очень важная вещь в наши дни, так как к нему привязаны разные сервисы, в т.ч. банковские, так что защищать его надо вдвойне.Раз мы коснулись банков, у меня вопрос: совершаете ли Вы интернет платежи?Да, конечно, я часто пользуюсь оплатой при помощи карты, например, в сервисах типа Biglion.Какой картой Вы пользуетесь при оплате?Зарплатной.Вы в курсе риска кражи данных о карте и последующем использовании их злоумышленником?Да, я слышала об этом, но не вдавалась в детали, буду благодарна если Вы мне расскажете как защищаться от такой угрозы.Я писал об этом недавно в одном из постов из серии безопасных советов Об использовании виртуальных платежных карт . Для защиты от этой угрозы Вы можете использовать виртуальные карты или открыть дополнительную карту только для оплаты в Интернет.А что мне делать теперь, когда данные по моей карте уже засветились в Интернете?Единственный способ это провести перевыпуск карты, тогда данные по старой карте будут неактуальны.Спасибо за совет.Благодарю Вас, что нашли время пообщаться на тему персональной информационной безопасности. Надеюсь Вы будете нашей постоянной гостьей. И желаю Вам Защитить свою жизнь!Спасибо Вам! Думаю, с Вашей помощью это будет проще!