Гость Гость И будем уже мы смотреть китайскую порнуху. Может быть, для нас это и к лучшему, а то надоели уже эти американки и немки, у которых в глазах только доллары мелькают. Кстати, если бы кто видел, что эти азиатки с воздушными шарами и прочими надувными штучками вытворяют - засмотреться можно. Да переедут просто на сервер за пределами Китая, как когда-то PirateBayИ будем уже мы смотреть китайскую порнуху. Может быть, для нас это и к лучшему, а то надоели уже эти американки и немки, у которых в глазах только доллары мелькают. Кстати, если бы кто видел, что эти азиатки с воздушными шарами и прочими надувными штучками вытворяют - засмотреться можно.