Вчера в госдуме состоялось третье слушание законопроекта "Об электронной подписи". Законопроект принят и в ближайшее время пройдя совет федерации и президента вступит в силу. Текст законопроекта можно скачать тут Электронная карта законопроекта находится здесь В указанном законопроекте определяются следующие нормы: Правовое регулирование отношений в области использования электронных подписей Виды электронных подписей Условия признания электронных документов, подписанных электронной подписью, равнозначными документам на бумажном носителе, подписанным собственноручной подписью Порядок использования различных видов электронных подписей Требования к средствам электронной подписи и удостоверяющим центрам Требования к сертификатам проверки ключа электронной подписи Что же интересного в этом документе (некоторые выдержки): Что же интересного в этом документе (некоторые выдержки): Принципами использования электронной подписи являются: 1) право участников электронного взаимодействия использовать электронную подпись любого вида по своему усмотрению , если требование об использовании конкретного вида электронной подписи в соответствии с целями ее использования не предусмотрено федеральными законами... 2) возможность использования участниками электронного взаимодействия по своему усмотрению любой информационной технологии ... Законопроектом вводится три вида подписей Видами электронных подписей, ... являются простая электронная подписьи усиленная электронная подпись. Различаются усиленная неквалифицированная электронная подпись (далее - неквалифицированная электронная подпись) и усиленная квалифицированная электронная подпись (далее - квалифицированная электронная подпись). В соответствии с законопроектом, простая электронная подпись вообще может быть сделана без криптографического преобразования (пароль, код и проч.). Неквалифицированная с помощью криптопреобразования любым средством электронной подписи, а квалифицированная - только с использованием средств электронной подписи, получивших подтверждение соответствия (читай, прошедших сертификацию). Идем дальше: 2. Информация в электронной форме, подписанная простой электронной подписью или неквалифицированной электронной подписью, признается электронным документом, равнозначным документу на бумажном носителе или соглашением между участниками электронного взаимодействия Т.е. теперь достаточно соглашения между двумя юр. лицами об использовании неквалифицированной (т.е. полученной с использованием несертифицированной криптографии) электронной подписи для придания ей легитимности. Электронные подписи, созданные в соответствии с нормами права иностранного государства и международными стандартами, в Российской Федерации признаются электронными подписями того вида, признакам которого они соответствуют на основании настоящего Федерального закона. Ну тут можно понять, что все международные сертификаты относятся к неквалифицированной электронной подписи. Далее в законе идет статья про уполномоченные органы. Таких вводится три: Уполномоченный федеральный орган, осуществляющий аккредитацию удостоверяющих центров (для тех, кто хочет выдавать квалифицированную электронную подпись) Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере информационных технологий. Я не очень понял кто это. Министерство информационных технологий и связи ? Федеральный орган исполнительной власти в области обеспечения безопасности. А это кто ? По логике получается ФСБ. Далее в документе идут требования к средствам электронной подписи. Немного смутила вот такая фраза в документе: Средства электронной подписи, предназначенные для создания электронных подписей в электронных документах, содержащих информацию ограниченного доступа (в том числе персональные данные), не должны нарушать конфиденциальность такой информации. Зачем она ? Какую смысловую нагрузку несет ? Мне кажется это вообще логично для любого средства обработки информации. Главное чтобы наши ведомства под эту фразу не подвели обязательную сертификацию по НДВ всех средств электронной подписи. Это загубит все на корню..... Далее идут требования к удостоверяющим центрам. Там ничего необычного, поэтому останавливаться не буду. Только один момент про аккредитацию: Аккредитация удостоверяющего центра осуществляется на добровольной основе. Аккредитация удостоверяющего центра осуществляется на срок пять лет, если более короткий срок не указан в заявлении удостоверяющего центра. Т.е если хотите строить бизнес на выдаче квалифицированных сертификатов (видимо понадобится для гос. служб, интернет-порталов гос. услуг и проч.), то будьте добры - аккредитуйтесь. Ну и под занавес: Сертификаты ключей подписей, выданные в соответствии с Федеральным законом от 10 января 2002 года 1-ФЗ Об электронной цифровой подписи, признаются квалифицированными сертификатами в соответствии с настоящим Федеральным законом. Электронный документ, подписанный электронной цифровой подписью до даты признания утратившим силу Федерального закона от 10 января 2002 года 1-ФЗ Об электронной цифровой подписи, признается электронным документом, подписанным квалифицированной электронной подписью в соответствии с настоящим Федеральным законом. Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования. Федеральный закон от 10 января 2002 года 1-ФЗ Об электронной цифровой подписи (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, 2, ст. 127) признать утратившим силу с 1 июля 2012 года. В целом законопроект получился значительно более понятный, чем существовавший много лет закон "Об электронной цифровой подписи" (только вот про не нарушение конфиденциальности средствами электронной подписи немного смущает абзац) . Вот бы теперь еще с персональными данным наши думцы бы разобрались, вообще цены бы им не было.