доменное имя Полное доменное имя состоит из непосредственного имени домена и далее имён всех доменов, в которые он входит, разделённых точками. Например, полное имя ru.wikipedia.org обозначает домен третьего уровня ru , который входит в домен второго уровня wikipedia , который входит в домен верхнего уровня org , который входит в безымянный корневой домен . (точка). В обыденной речи под доменным именем нередко понимают именно полное доменное имя. FQDN (от англ. Fully Qualified Domain Name полностью определённое имя домена, иногда сокращается до полное доменное имя или полное имя домена) имя домена, не имеющее неоднозначностей в определении. Включает в себя имена всех родительских доменов иерархии DNS.