Всего год назад я писал про сервис резервирования Microsoft Exchange на Gmail , который Google предложил компаниям, не готовым совершить решительный переход от Exchange к Gmail. И вот Google объявил о закрытии данного сервиса . Мотивация им воспользовались [жалкие]PPсотни пользователей, в том время как миллионы бодро мигрировали на Google Apps и наслаждаются той непрерывностью сервиса, которую гарантирует им Google. Ok, если не задумываться про все яйца, бережно сложенные в одну, пусть и большую, корзину, в остальном тезис для клиента привлекательный. Ну а само решение Google по поводу сервиса безусловно разумно если сервис не покупают, надо закрывать.