Скоро Новый год, время подведения итогов, время водораздела, время начинать все с начала. Для многих НГ является ключевой точкой. И сегодня у нас самая новогодняя тема про собеседования, а еще вернее, как отличить хорошую компанию от плохой. Материал планировался, как набор забавных историй из личной жизни. Увы, в нынешний кризис, с его веерными сокращениями, это может стать руководством к действию. Но начнем. Вообще, работа одно из главных, если не главное, мерил мужчины. И дело даже не в деньгах и должностях. Если мужчина реализовался на работе, у него, скорее всего, и вокруг все хорошо. А, если нет, то могут быть всякие отклонения, среди которых депрессия и алкоголизм лишь верхушка айсберга. Сам я работаю с 14 лет. Как-то я составлял перечень, кем работал (получал деньги), получилось: Курьер (3 года); Электро-монтер связи (3 месяца); Сисадмин (1 год); Бета-тестер игр (1 месяц); Разносчик газет (1 неделя); Уборщик/разно рабочий (полгода); Литературный негр (полгода); Офицер службы безопасности (2 года); Специалист (старший, ведущий) по ИБ (3 года); Преподаватель и лектор (2 года); Администратор/модератор форума (4 года); Начальник отдела консалтинга (1 год). Руководитель проектов по ИБ (5 лет). Антикризисный управляющий (8 месяцев). Бизнес-консультант (2 года). На собеседования я ходить люблю, людей посмотреть и себя показать (но сейчас этого, практически не делаю). И рассказать-то я хотел о м*даках (кстати, оказалось, что и книжка соответствующая вышла ), моем опыте общения с ними, и что в итоге получилось. Какое точно название документа? Искал, я как-то работу и забрел в интегратор Б. Захожу на собеседование, передо мной садятся двое, посмотрели резюме и спрашивают: Какие документы по ЗПД вы знаете? ФЗ, четверокнижие, РД. А назовите, как документы в четверокнижии называются. Полностью? Да. Иди нахуй (развернулся и ушел). Мое знание наизусть названия документов, не делает меня более лучшим или худшим специалистом. Когда мне потребуется, я полное название скопирую из Консультанта. Важно ведь понимание, правда? Если помните, еще совсем недавно на конференциях были люди полностью проговаривающие названия ПП 687. Специалисту нет нужды помнить название, достаточно номера. Или же чуваки набирают зубрил, которые знают лишь учебник. Ну, они добились своего, через год они потеряли одного из крупнейших клиентов по безопасности и занимаются теперь ИТ-интеграцией. Сейчас у них 1,5 специалиста по ИБ. В другой компании моего будущего коллегу, гоняли, как на экзамене, по ГОСТ 34. И сделали офер на 20% ниже, т.к. он не твердо его знал. В той компании сейчас то же все не очень хорошо. Любимый вопрос HR Интересный вопрос, нужен ли HR при собеседовании на вакансии по ИБ? Вообще, HR должен оценить кандидата с человеческой точки зрения, выяснить мотивацию и передать непосредственному руководителю (на втором собеседовании, если кандидат прошел первичный отбор). Был я в интеграторе М. Собеседовал меня вновь назначенный директор департамента и HR. HR прыгала от нетерпения, что бы ей разрешили задать ее любимый технический вопрос. Вопрос заключался назовите все уровни модели OSI (и улыбается). Опять какой-то зубрильный вопрос. Я смотрю на нее и спрашиваю: Вы мое резюме читали? Читала. У вас возникают сомнения, что я это сделал? Нет. Так вот, за 4 года работы, модель OSI мне ни разу не пригодилась. Я знаю 4 основных уровня (называю), где работают основные средства защиты. Позвоните мне, если надумаете. В этом году компания обанкротилась. Хитрые схемы мотивации Ходил я в интегратор Е. на инженерную должность. Практически все обговорили, пошел финально говорить с генеральным директором. Сколько хочешь? 60 т.р. Давай так, мы тебе платим 40 + бонус в конце года, те же 60 выйдут. Это у нас мотивация такая. Я чуть не поперхнулся, и работать, там не стал. В 2014 году интегратор закончил существование, и вся его жизнь была страданием. Я лучше знаю Был я в интеграторе Л. К тому моменту уже заделал рекомендации минздрава и сделал кучу всего в ЗПД . Прихожу на собеседование к техническому директору. Обсуждаем ЗПД и методы безопасности. Пересказал проделанную работу. Получил в лоб: Посмотрим, что на это скажет прокуратора? Прокуратору, конечно, глобальный регулятор, но при чем тут она? Все эти согласования, хуйня. Лично я не хочу работать в догматичной компании не готовой меняться. По слухам, этот интегратор закроется 31 декабря. К чему это я? Всех этих интеграторов объединяло одно, в них работал как минимум один м*дак на руководящей должности. Ни какая зарплата не компенсирует вам работу с м*даками. Это как брак по расчету, деньги вроде есть, но спишь-то ты с конкретным человеком. Самый лучший способ перед собеседованием навести справки у друзей. Со временем вы будете знать много коллег по рынку. Спросите их, если уж они будут рекомендовать, то стоит сходить. Мне, вот, например, регулярно звонили кадровые агентства: Здравствуйте, у нас есть должность в крупном интеграторе? каком? Не могу сказать. Понимаю. Знаете, я рынок неплохо знаю. Я не буду работать в интеграторах А, Б, Ц и Я. Спасибо, до свидания. Надеюсь с вами подобного не случиться. Всего вам доброго.