Кибервойна. Современные тенденции. Часть III Необходимо отметить, что функции защиты от кибератак уже стали прерогативой государства. Французский военный аппарат для обеспечения выполнения требований Белой книги по обороне (доктрины по вопросам обороны и национальной безопасности), утвержденной в 2008 г., проводит исследования в области разработки кибернетического оружия. Лаборатории CESTI, находящиеся под государственным контролем, в рамках работ над системами защиты от хакерских атак разрабатывают так называемые тесты на проникновение в информационные системы, т.е. информационное оружие, разработка которого запрещена во Франции законодательством . В 2007 г. в США в структуре Минобороны образованы подразделения для проведения защитных и наступательных операций, связанных с вторжением в ИТ-системы потенциального противника, кроме того, уже создано командование, задачей которого является обеспечение компьютерной безопасности страны . В ближайшее время планируется создание "Национального киберполигона" (National Cyber Range), который будет использоваться как тестовая площадка для наступательных и оборонительных мероприятий в сфере ИТ . В конце сентября 2010 г. кибервойска США провели учения National Cyber Incident Response Plan . Их инициатором стало министерство внутренних дел США. В учениях участвовали другие ведомства, администрации 11 штатов, 60 частных компаний и представители 12 иностранных государств. Россия и Китай в этих учениях не участвовали. 4 ноября 2010 г. в Европейском союзе прошли киберучения Cyber Europe 2010 , в ходе которых оценивались способности государств-участниц реагировать на атаки, приводящие к потерям связи между критическими объектами инфраструктуры электронного управления. Вслед за США подразделения киберкомандования были созданы в Великобритании - Управление кибернетической безопасности и Операционный центр кибернетической безопасности . В Израиле подразделение специального назначения в составе подразделения военной разведки 8200 . О создании подобных сил в противовес возможным угрозам (в перечне которых упоминается и Россия) свидетельствуют заявления прозападно настроенных руководителей некоторых стран Восточной Европы (Эстонии, Латвии, Армении и др.). Таким образом, вполне обосновано можно сделать вывод о том, что мы живем в эпоху легализации кибернетического оружия на государственном уровне. И разрешение специальным подразделениям (организациям, кампаниям и коллективам) заниматься созданием компьютерных вирусов и др. подобного наступательного информационного оружия будет принято в различных странах на законодательном уровне уже скоро. Организация защиты информационных ресурсов, объектов информатизации и управления технологическими процессами, несанкционированное вмешательство в функционирование которых может повлечь экономический, политический и экологический ущерб государственной экономике и престижу, уже легла на его плечи. В составе силовых ведомств создаются специализированные подразделения (например, в Великобритании в ВВС) не только с целью обеспечения защиты от деятельности киберпреступности, но также для изучения способов, тактик и ведения самих кибернетических войн. Информация о противостоянии государств в киберпространстве периодически появляется в прессе. Так, например, Израиль санкционирует кибератаки на Иран, Сирию и др. арабские страны , Южная Корея периодически подвергается нападениям со стороны северокорейских хакеров , а Тайвань со стороны Китая. К тому же, такие заявления как Киберстратегия 3.0 министерства обороны США, регламентирующая право киберподраделениям США осуществлять полномасштабные военные операции в киберпространстве, обеспечивающие действия во всех прочих областях , и игнорирование предложений в том числе и России по созданию многостороннего договора по безопасности в киберпространстве провоцируют проведение работ в области создания информационного оружия в других государствах . Сейчас в различных странах (например, Китай, Россия, Индия и др.) санкционированы на государственном уроне работы по созданию собственных операционных систем, что должно устранить зависимость госаппарата, учреждений и частных предприятий от монополиста в области создания ОС корпорации Microsoft, а, следовательно, и США. Кроме того, обговаривается вопрос лишения США гегемонии в области контроля Интернета и передачи этих прав Международному союзу электросвязи, который существует при ООН. Если говорить о позиции России, то нужно отметить, что по официальным данным наше нормативно-правовое обеспечение в настоящий момент только приводится в соответствие с современными тенденциями развития средств и систем ЗИ. Мы боремся с ИТ преступностью, внедряем технологии защиты информации, вместе с этим устраняем свою отсталость в области информатизации, в этой сфере пытаемся достичь международных соглашений. Но мы зависимы от иностранных поставщиков аппаратного (почти на 100%), а также программного обеспечения и контролируемого из США Интернета. Имея пробелы в своем высокотехнологичном производстве, особенно в его фундаментальной части, нельзя провоцировать гонку информационных вооружений, но и нужно быть всегда готовым к возможной атаке.