Рецепт 1. Общий план мероприятий по защите персональных данных Ингридиенты: персональные данные, ваша фирма, лицо ответственное за защиту персональных данных, нормативно-методическая документация. Способ приготовления: Тема защиты персональных данных настолько популярная, что просто невозможно избежать соблазна и не написать свое мнение, руководства по данному вопросу выпускают компании даже изначально далекие от защиты информации (например, ЗАО 1С ). Совет: не тратьте деньги фирмы на приобретение специализированных учебников, потому что всю необходимую информацию о точках зрения специалистов и неспециалистов можно найти в свободном доступе на различных форумах. А лучше изучайте законодательство, при проверке со стороны регуляторов ссылки на понравившиеся посты с форума будут доказательством менее весомым, чем статья в законе :-) Теперь о том, почему Вы можете ко мне прислушаться: Защитой персональных данных на практике я занимаюсь с лета 2009 года, многие кто сейчас дает советы по персоналке, имеют опыт поменьше и даже не видели ДСПшное четверокнижие :-) В вечном споре лицензиатов и владельцев ИСПДн понимаю обе стороны, так как раньше работала в органе по аттестации, а теперь в одной из компаний нефтегазовой отрасли. Удивительно, кстати говоря, как меняется мировоззрение человека на вопросы защиты персональных данных в зависимости от того, оказывает ли он платные услуги по внедрению систем защиты. Появилась мечта увидеть в своем почтовом ящике коммерческое предложение по услугам сто АРМ за сто рублей, раньше это было моим кошмаром:-) Совет: рассылайте множество запросов на коммерческие предложения в разные города, цены устанавливаются, исходя из жадности лицензиата, и иногда командировочные обходятся дешевле местных. Также обязательно уточняйте, что рассматриваете несколько вариантов, дабы не попасть в графу те, кому деваться некуда, готовы заплатить сколько скажем :-) Можно, конечно же, перечислять другие заслуги, но хвалить себя нехорошо (а еще я аспирант, ну теперь все :-) ), поэтому перейдем наконец-то к плану по защите персональных данных. Основные этапы работ следующие: Разработка формы согласия на обработку ПДн. Получение согласия на обработку ПДн. Определение класса и состава ИСПДн. Подготовка приказа о создании комиссии по классификации ИСПДн. Подготовка актов о классификации ИСПДн. Утверждение актов о классификации ИСПДн. Подготовка перечня общедоступных данных и введение его в действие приказом. Подготовка и согласование приказа о назначении лиц, ответственных обеспечение режима обработки ПДн. Ознакомление сотрудников, участвующих в обработке ПДн с положениями и инструкциями. Подготовка и согласование приказа о введении режима обработки ПДн. Разработка и утверждение актов декларирования соответствия ИСПДн требованиям безопасности информации. Разработка моделей угроз безопасности ПДн по требования ФСТЭК и ФСБ. Утверждение моделей угроз безопасности ПДн. Разработка частного технического задания на систему защиты. Утверждение частных технических заданий. Работа с подрядчиком по поставке, установке и настройке средств защиты. Разработка и утверждение нормативной документации. Этапы можно менять местами, что-то делать одновременно, например, пока лицензиат настраивает систему защиты, Вы разрабатываете документы. Совет: Сбор согласий и утверждение положений об обработке и защите персональных данных желательно делать как можно раньше. Роскомнадзор в основном волнуют листочки согласия ( Регламент проверок , пункт 64.1), а Положение поможет в случае возникновения инциндентов. Так как работы по созданию комплексной системы защиты затягиваются на многие месяцы, в этот период есть вероятность, что кто-то случайно или преднамеренно будет способствовать утечке персональных данных. Утвержденное положение с листом ознакомления всех сотрудников поможет Вам в нелегком деле служебных расследований:-) Резюме: Общий план мероприятий готов, подавать начальству с подписями ответственных лиц и указанными сроками.