Давно обещал Андрею Прозорову рассказать, почему тайм-менеджмент это вредная фикция, и да же лже-наука. Начнем, чутка из далека. Последние две недели, все стали активно писать о том, как развиваться безопаснику. Например, типичная статья , Александр Бондаренко пишет о том, как повышать компетенции. Если почитать внимательней, то там приводится копипаста с исследованием Deloitte о компетенциях безопасника, а потом идут мысли Александр, как этого достичь. Список там просто божественный, ни как у меня подсмотрели . :) Главная проблема всех этих списков, всех этих 5 шагов к успеху, 7 ступеней к счастью и т.п., в том, что они совершенно оторваны от жизни. Например, в статье выше навязываются четкие 4 роли, причем переход от Защитника к Советнику это качественный переход в карьерном плане, а в статье говориться лишь о развитии навыков. Советник в западной культуре, это человек получающий деньги за консультации по фиксированному прайсу (самый ярки пример у нас нотариусы). Такого в безопасности нет. В наших реалиях роль Советника это роль директора департамента или его зама. Там много спорного (например, ROI :)), сегодня не об этом. Сегодня о тайм-менеджменте. Я честно изучал тайм-менеджмент и купил книжку Глеба Архангельского Тайм-драйв (еще в 2010 году) . И это не работает. Во-первых, о названии. Менеджмент все у нас переводят, как управление. Верно. Только менеджмент это управление людьми. Если быть точным, то тайм-менеджмент переводиться, как управление людьми времени (сюда же риск-менеджмент, комплайнс менеджмент и т.п.). Ни про каких людей в книге нет. Наоборот, это книга управляет вами. Во-вторых, структура книги, сама форма подачи слизана с тренингов личностного роста и методик а-ля Простой способ быть счастливым. Если, вам 25 лет, и вы до сих пор не умеете организовать свою жизнь, книги вам не помогут. Там есть всего один способ или смерть, как профессионала. Что уж говорить про 30, 35 и далее лет. Цитата: Используйте якоря для настройки на различные задачи и отдых. Применяйте метод швейцарского сыра при раскачке. Ежедневно съедайте минимум одну лягушку. Срань господня, это что такое? А я вам отвечу, в этих трех предложениях сразу пять признаков использующие лже-науками, бизнес-тренерами и тоталитарными сектами: Птичий язык. Больше обычных слов в специфическом понимании данного учения. После якоря я съел лягушку после швейцарского сыра. Посмотрите на НЛП, или соционику, или на гороскопы. Сходства очевидны. Как можно больше слов на птичьем языке. Что бы у неофита создалось впечатление, что это круто и ему надо больше узнать. А точнее вбухать больше денег в книжки, семинары и встречи. По тайм-менеджменту проводят семинары! Куча потраченного времени, за которое можно было съесть кучу лягушек. И это по нескольку раз в неделю. Не проверяемость результатов. Я знаю 3 адептов тайм-менеджмента, они часто опаздывают и срывают дед-лайны. Вы никогда не узнаете, насколько успешнее вы стали. Потому что тайм-менеджмент это процесс, а важны лишь результаты (кстати, именно поэтому теория решения изобретательских задач (ТРИЗ) чушь собачья). Гарантируемое счастье. Об этом прямо в книге и написано, начиная с 8 страницы. И эта книга программа-минимум (с). А дальше как у сайентологов: пройди 12 ступеней, вложив миллионы долларов. Сакральность знания. Мало кто знал о том, что еще в 1926 году существовала лига Время, распространяющая передовые технологии управления временем: мало кто был знаком с богатой историей отечественного тайм-менеджмента. (с) Ну, тут все понятно, гороскопы уже 2000 лет делают они как-то понадежней. Интересно в 1926 году, это тоже называли тайм-менеджментом? В-третьих, это просто не работает. Что бы следовать всем этим методам, надо потратить кучу времени на их воплощение. Я, например, выполняю обязанности пресейла, гипа и аккаунта. Я как-то пробовал посчитать сколько звонков и писем я отправляю/получаю в день, забил на третий день за три дня получилось 37,2 письма и 22,7 звонка. Если я каждый раз после звонка буду вносить коррективы по методу неделя-месяц у меня рука устанет писать и зачеркивать. Окей, мб это я плохой и не быстрый. Но это не работает даже в расставлении приоритетов для задач. В книге есть слезный пример, как надо учить детей тайм-менеджменту. Например, определить отстающие предметы и заниматься по ним. Чушь собачья. На второй выше в курсе организационного поведения, нам рассказали замечательную историю. Жил был д.т.н. и был он несчастлив. Он долго маялся, а потом в 40 лет решил сменить вид деятельности. И стал дальнобойщиком. Оказалось, что ему нравилось ехать по дороге, а не бумажки перекладывать. Тайм-менеджмент же нас подталкивает закрывать слабые стороны, а не развивать сильные. Вот, Аркадий Прокудин периодически что-нибудь забывал, но это не помешало ему достичь успеха. В сектах это распространенный примем навязывание ложных целей, борьба с внутренним я, в угоду гуру. Например, я отвожу на написание поста в блог 1 час. Поэтому тут полно опечаток и ошибок. Но я знаю, что если тратить больше времени результата будет всего на 10% лучше. Преодоление этого разрыва, возможно лишь за деньги. В противоположность Андрей или Алексей Лукацкий этим зарабатывают себе на жизнь. Как итог. Тайм-менеджмент сомнительная вещь, калечащая вашу жизнь. Т.к. противоестественна для нашего мозга. Есть более простые техники, которые сделают вашу жизнь проще. Интересно? Напишите 10 комментариев, и это будет в одном из следующих постов. Всего вам доброго.