Теги: пират, копирайт, ВТО, Россия Защитники авторских прав полагают, что потери американцев от деятельности пиратов в России за 2007 год составили более $1,4 млрд. Основной проблемой остается тиражирование дисков. Китай и Россия вновь признаны "самыми пиратскими" странами по версии аппарата торгового представителя США (список Priority Watch List в рамках ежегодного отчета о соблюдении неимущественных прав в странах, являющихся торговыми партнерами США). Защитники авторских прав полагают, что потери американцев от деятельности пиратов в России за 2007 год составили более $1,4 млрд. Основной проблемой остается тиражирование дисков. Как говорится в отчете, в прошлом году потенциал мощностей по производству этих носителей существенно превосходил потребности внутреннего российского рынка, и значительная часть продукции по-прежнему уходила на экспорт. Кроме того, растущее проникновение широкополосного Интернета способствовало сохранению высокого уровня пиратства в российском сегменте Сети. Хотя скандально известный сайт Allofmp3.com был закрыт летом 2007 года, немало других российских ресурсов продолжают его дело, отмечают в аппарате торгпреда США. По мнению американских экспертов, несмотря на некоторое улучшение положения в части борьбы за соблюдение авторских прав в России, оно все равно остается очень сложным. В 2007 году российскими правоохранительными органами был проведен ряд масштабных рейдов по местам производства и распространения контрафакта, больше внимания стало уделяться интернет-сайтам. Во многом благодаря этим действиям дистрибуторы и разработчики софта отметили бурный рост продаж лицензионной продукции в прошлом году. Однако, зачастую преследование нарушителей прав на интеллектуальную собственность является "спорадическим и неадекватным", непрозрачная российская судебная система не способна выносить наказания, которые могут сдержать пиратов, говорится в отчете. Авторы отчета отмечают как позитивные шаги вступление в силу с 1 января 2008 года 4 части Гражданского кодекса РФ и подписание межгосударственных соглашений по защите авторских прав, но призывают Россию активнее бороться с пиратством в области оптических дисков и в Интернете. Напомним, что от реализации Россией обязательств по защите интеллектуальной собственности во многом будет зависеть прием страны во Всемирную торговую организацию (ВТО). "Из числа новелл части четвертой ГК, которые окажут влияние на борьбу с пиратством, можно выделить новый подход в отношении коллективного управления правами (госаккредитация организаций, осуществляющих данную деятельность), новое смежное право изготовителя баз данных, наличие возможности ликвидации юрлица за грубое или неоднократное нарушение прав на объекты ИС, а также ряд других норм, которые появились еще в 2004 г. в тогдашней редакции Закона РФ "Об авторском праве и смежных правах" и с определенной доработкой были перенесены в кодекс", - отметил доцент Санкт-Петербургского государственного университета Виктор Наумов. Согласно прогнозу компании IDC, если России к 2011 году удастся снизить уровень пиратства на 10 процентных пунктов, то ИТ-бизнес страны сможет получить дополнительно $8,5 млрд. и в нем появятся около 12,5 тыс. новых рабочих мест. Помимо Китая и России, серьезное беспокойство в США вызывает уровень пиратства в Аргентине, Чили, Индии, Израиля, Таиланда, Пакистана и Венесуэлы все они вошли в Priority Watch List. В списке Watch List отмечаются государства с меньшим, но все равно довольно высоким присутствием пиратов. Среди этих стран Алжир, Белоруссия, Боливия, Бразилия, Канада, Чехия, Эквадор, Египет, Греция, Венгрия, Индонезия, Италия, Ямайка, Кувейт, Ливан, Малайзия, Мексика, Норвегия, Филиппины, Польша, Румыния, Саудовская Аравия, Испания, Тайвань, Таджикистан, Турция, Туркменистан, Украина, Узбекистан, Вьетнам, Колумбия, Коста-Рика, Доминиканская Республика, Гватемала, Перу, Корея и Парагвай. В отчете отмечается, что Украина, Египет, Ливан и Турция еще в прошлом году находились в Priority Watch List, но благодаря активной борьбе властей этих стран с пиратством были переведены во второй список.