Вот редакция 0.1 (то была 0.0): Формальные ошибки языка: грамматические,пунктуационные,морфологические вместо обсуджений "под статьями" с помощью поиска я так и не нашел, где бы мне сообщить об ошибках. Мне они "режут глаз". Редактор вообще тексты проверяет, или Вы только на Word полагаетесь? В статье "Эксплуатация уязвимостей параллельной обработки данных в обработчиках системных вызовов" http://www.securitylab.ru/analytics/302358.php при первом беглом прочтении: Цитата GSWTK, Systrace, и CerbNG. , Цитата Garfinkel [14], Ghormley [15], и автор [23] : перед "и" запятая лишняя Цитата Системный вызов является расширением ядра, используемым для усиления политики безопасности системы без модификации кода ядра. : гарантии дать не могу, но вроде бы между "системы" и "без" пропущена запятая (причастный оборот). Цитата В сравнении с предположением об атомарных системных вызовах, сделанных в предыдущих обсуждениях по отношения уязвимостей состояния операции [8], : Вообще не понял смысла слов после "обсуждениях". Если на этом слове заканчивается деепричастный оборот, то пропущена запятая после "обсуждениях" Цитата Первым шагом при обнаружении уязвимости, является : лишняя запятая Цитата Косвенные аргументы ссылаются с помощью указателей, часто передаются в качестве прямых аргументов, и копируются по запросу служб ядра : лишняя запетая перед "и". Цитата На многопользовательских системах, ошибки состояния операции : лишняя запятая Цитата эксплуатированы не полагаясь на переход ядра в спящий режим, : пропущена запятая перед "не" Цитата (10K 100K циклов) а не : пропущена запятая после закрывающей скобки Цитата не смотря на : блиа, это ж вообще... НЕСМОТРЯ НА. Цитата Проблемы, связанные с безопасностью, могут варьироваться от отказа в обслуживании до обхода ограничений доступа, например, повреждение или утечка важных данных. - правильно "повреждения или утечки важных данных" просто опечатки: Цитата файловая систем, сетевой стек Цитата могут остановит вызов Цитата обработчик копирует их независимо из яра Цитата SMT : SMP? P.S. Если пишешь на C[++] - надо знать синтаксис и правила C[++], если пишешь на русском - надо знать русский! Но сама статья - отличная, поставил 5. P.P.S. Я не знаток русского языка и не редактор, поэтому сам мог ошибиться где-н. Думаю, минимум 80% написанного мной - верно. так и не получилось отредактировать свое первое сообщениеВот редакция 0.1 (то была 0.0):Формальные ошибки языка: грамматические,пунктуационные,морфологическиевместо обсуджений "под статьями"с помощью поиска я так и не нашел, где бы мне сообщить об ошибках.Мне они "режут глаз". Редактор вообще тексты проверяет, или Вы только на Word полагаетесь?В статье "Эксплуатация уязвимостей параллельной обработки данных в обработчиках системных вызовов"при первом беглом прочтении:: перед "и" запятая лишняя: гарантии дать не могу, но вроде бы между "системы" и "без" пропущена запятая (причастный оборот).: Вообще не понял смысла слов после "обсуждениях". Если на этом слове заканчивается деепричастный оборот, то пропущена запятая после "обсуждениях": лишняя запятая: лишняя запетая перед "и".: лишняя запятая: пропущена запятая перед "не": пропущена запятая после закрывающей скобки: блиа, это ж вообще... НЕСМОТРЯ НА.- правильно "повреждения или утечки важных данных"просто опечатки:: SMP?P.S. Если пишешь на C[++] - надо знать синтаксис и правила C[++], если пишешь на русском - надо знать русский!Но сама статья - отличная, поставил 5.P.P.S. Я не знаток русского языка и не редактор, поэтому сам мог ошибиться где-н. Думаю, минимум 80% написанного мной - верно.