Мировой лидер в сфере создания решений для обеспечения комплексной защиты коммерческой информации - компания WatchGuard Technologies выбрала AVG в качестве шлюзового антивирусного для своих многофункциональных устройств.11.11.2009AVG Technologies - разработчик наиболее популярного в мире бесплатного антивирусного программного обеспечения. WatchGuard Technologies выбрала решение AVG в качестве шлюзового антивирусного для своих многофункциональных устройств управления угрозами, обеспечивающих комплексную и современную защиту от вирусов.По словам Тима Хелминга (Tim Helming), директора по управлению продукцией компании WatchGuard Technologies: Вирусы и другие формы вредоносного ПО являются одной из основных причин потери данных, повреждения ПК и приложений, а также значительного снижения производительности. WatchGuard остановила свой выбор на AVG, чтобы наши клиенты смогли получить бескомпромиссное шлюзовое антивирусное решение для максимальной защиты своих сетей, приложений и данных.Недавно аналитики представили отчет, согласно которому до 60 процентов корпоративных данных хранится на незащищенных компьютерах и ноутбуках. В среднем предприятия подвергаются атаке приблизительно 113 вирусов в месяц на каждую имеющуюся тысячу ПК. Благодаря антивирусным возможностям шлюза, организации смогут значительно сократить число вирусов еще до их попадания на компьютеры конечных пользователей в сети.Кроме того, WatchGuard и AVG указывают на то, что антивирусная защита эффективна только в том случае, если она поддерживается в актуальном состоянии. Проведенное недавно исследование в сфере информационных технологий показало, что лишь 73 % пользователей регулярно обновляют файлы антивирусных баз. При использовании продуктов WatchGuard и AVG предприятия автоматически получают обновления антивирусных баз данных, чтобы защита всегда была максимально эффективной.AVG занимает лидирующую позицию в сфере защиты организаций и их активов от вредоносных программ, ведь данное ПО установлено на более чем 80 миллионов компьютеров по всему миру. заявил Дж. Р. Смит (J. R. Smith), генеральный директор AVG Technologies. Сочетание передового решения AVG с семейством UTM-устройств WatchGuard позволит предприятиям более эффективно управлять рисками, связанными с деятельностью сотрудников. Это партнерство двух ведущих компаний гарантирует клиентам непревзойденную защиту данных и контроль над информационными активами.Совместные решения WatchGuard и AVG: максимальная защита, основанная на стратегии глубокой обороныВсе многофункциональные устройства сетевой безопасности WatchGuard моделей Firebox и XTM способны обеспечить глубинную проверку пакетов, проверку с отслеживанием состояния пакетов и защиту на базе прокси-технологии. Это создает оптимальную базу для архитектуры защиты, основанной на стратегии глубокой обороны. Кроме того, WatchGuard предлагает шлюзовое антивирусное ПО для тех организаций, которые хотят создать рабочую среду, свободную от вирусов уже начиная с точки входа в сеть.В механизме AVG для сканирования электронной почты и интернет-трафика на шлюзе используется комбинация обнаружения известных вирусов и эвристического анализа. Это обеспечивает надежную защиту от вирусов, компьютерных червей, шпионского и инородного ПО, а также троянов.Сканирование трафика протоколов SMTP и POP3 осуществляется на шлюзе, чтобы остановить угрозы до того, как они проникнут на сетевые ресурсы, т. е. на сервера и компьютеры. Подозрительные сообщения электронной почты могут быть отмечены и направлены на карантин, где администратор может ограничить доступ или разрешить пользователям просмотр карантинных файлов посредством автоматических оповещений по электронной почте. Сжатые и закодированные файлы, прилагающиеся к электронным сообщениям, могут быть распакованы для проведения проверки с комплексной поддержкой популярных видов архивов, в том числе: ZIP, TAR и GZIP.Шлюзовое антивирусное защитное ПО AVG теперь доступно в качестве дополнительной подписки для всех новых многофункциональных устройств управления угрозами, где используется операционная система WatchGuard Fireware XTM.В России и странах СНГ приобрести сертифицированные ФСТЭК РФ устройства WatchGuard можно через партнерскую сеть Rainbow Technologies.Приобретение продуктов WatchGuard:Дополнительная информация у менеджеров интернет-магазина.+7 (495) 651-66-17, shop@globaltrust.ru