Цитата mironov_ivan пишет: 640кб хватит для всего Насчёт всего не знаю. Но чтобы вместить Серёгин мозг - даже с избытком. На пару Серёг хватит. Ещё и шапка с гербом поместится и ружжо, которым он козней НКВД отбивается. А по сути - посмотрите вчерашние бюллетени Мелкософт. Как раз 2 дыры в стеке TCP/IP нашли. Вот - http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms08-jan.mspx Насчёт всего не знаю. Но чтобы вместить Серёгин мозг - даже с избытком. На пару Серёг хватит. Ещё и шапка с гербом поместится и ружжо, которым он козней НКВД отбивается.А по сути - посмотрите вчерашние бюллетени Мелкософт. Как раз 2 дыры в стеке TCP/IP нашли. Вот - Пока красота спасёт мир, уроды его погубят