госслужащий Государственный служащий работник, исполняющий те или иные обязанности в соответствии с занимаемой должностью на государственной службе. Это работник, осуществляющий профессиональную служебную деятельность на должности государственной службы субъекта Российской Федерации и получающий денежное содержание (вознаграждение) за счет средств бюджета соответствующего субъекта Российской Федерации. В случаях, предусмотренных Федеральным Законом, государственный служащий субъекта Российской Федерации может получать денежное содержание (вознаграждение) также за счет средств федерального бюджета.