как виртуализация "два внутри одного". Такую систему разрабатывает сейчас компания Phoenix Tech. Как часто пользуетесь виртуализацией?, каким именно программным продуктом?, какие ОС виртуализируются?, основная цель работы в виртуализации?.Как вы считаете это значимый вклад?.Для тех кто не знает виртуализация, это программная эмуляция нескольких операционных систем в пределах одного компьютера. Надеюсь не очень сложно написал. Сам пользуюсь VMWare Workstation 6, ОС: Fedora 8, Vista, Server 2008 RC, OpenBSD, FreeBSD, Ubuntu, Windows 98. Да значимый, скоро по всей видимости будет интересная вещькак виртуализация "два внутри одного". Такую систему разрабатывает сейчас компания Phoenix Tech.