Вот, и закончились праздники, все неспешно вышли на работу. Хотя, какая сейчас работа? Некоторые еще в отпусках, остальные плавно входят в новый год. И только я вынужден херачить заявки на конкурсы. :) Но я о другом. Аккурат 31 декабря, посмотрел я в нашу песочницу (которая информационная безопасность) и понял, что все грустно. Вообще, печаль моя велика. Но особое место в ней занимают СМИ по информационной безопасности, или говоря обще наше инфополе. Что это такое? Это некий набор тем (мемов, паттернов, называйте, как хотите), которые позволяют отличить одну группу профессионалов, от другой. Если вы попадете на медицинскую выставку (да же если она будет по ИТ или ИБ), вы заметите это. Специфические темы, проблемы, термины. И так у всех, у бухгалтеров, строителей, да же у ичаров. А у безопасников нет. Конечно, это уже более глобальная проблема для отдельного разбирательства, но посмотрите на частности. Нам банально нечего почитать, все темы заезжены, жизнь теплиться лишь в социальных сетях вокруг небольшой стайки. Не согласны? Смотрите, что получается. Телевидение и видео-блоги Это у нас нет. Были отдельные попытки показать про безопасность, но все они упирались в одно деньги. Делать это на энтузиазме некому студенты не тянут по уровню, а старикам не хватает времени. Вот, и получается, все, что было это маркетинговые проекты отдельных интеграторов. Подкасты Тут признаки жизни, все же есть. Например, вот список от Андрея Прозорова по Подкастам. Securit13 Podcast (жив) Диалоги #поИБэ (1 год был в коме, обновился вчера на модную тему SOC как-будто других тем нету) Открытая безопасность (умер. Аркадий!!) Радио-Т (про ИТ) Noise Security Bit (скорее умер 5 выпусков за прошлый год, при чем 4 из них с января по апрель). Kaspersky Lab (про вирусы и не обновляется) 100% Virus Free Podcast (умер). Итого 1 из 7. Есть еще Квант Безопасности, где Евгений Бабицкий и Никита Ремезов пытаются обсуждать новости в два голоса. Но я про подкаст узнал случайно, потому что Никита упомянул меня в фейсбуке, а потом Евгений ринулся защищать PCI DSS . 24 выпуска за полгода норм результат. Но подкастер это не спринтер, а марафонец. Можно сказать, что и тут по нулям. Все обсуждают новости и всякие избитые темы, подхватывая что-нибудь модное, что бы быть в тренде. Журналы Журналов по информационной безопасности всегда было достаточно, штук 5 всегда точно было. Я и сам больше года печатался в Information Security/Информационная безопасность . Есть и электронные журналы, и по подписке (например, Проблемы информационной безопасности. Компьютерные системы ). Но у них всех две проблемы: Кошмар Алексея Лукацкого. Это, журналы, размещающие статьи в рекламных целях. Кто-то больше, кто-то меньше. У кого-то это завуалировано, а кто-то лупит в каждой фразе название своей компании или продукта. Как жбахнул кризис, так доля коммерческих материалов резко выросла. Академичность. Есть стать и целые журналы, которые пишутся как диссертации в миниатюре. С тоже структурой, тем же языком. На тысячи и тысячи знаков Благо журналы имеют лишь 1 из этих проблем. По мне, лучше бы не имели ни одной. Но знаете что? У нас нет ИБ-журналистики. У нас не задают острых вопросов, у нас на круглых столах все друг другу улыбаются, подтрунивая друг над другом в кулуарах. Все эти статьи пресны, как манка без сгущенки. Блоги Блоги вообще странно относить к СМИ . Блог это личная площадка, где автор куражится в меру сил и способностей. Но именно блоги (твитеры, фейсбуки и т.п.), двигают все инфополе по ИБ. У нас это удел каких-то одиночек, которые создают инфоповоды. Посмотрите на блог Алексей Лукацкого, даже такому титану шибко не о чем писать если новостей нет. Отсюда значительное количество постов по мотивам вчерашних твитов. И комьюнити, которое хотя бы комментарии пишет, довольно небольшое. У Алексея на 20 последних постов, в среднем 3,5 комментария. Это у топ1 блогера. Я думаю есть большой пласт безопасников, которым некогда читать все подряд, что бы найти интересное. А когда они попадают на конференцию, и ждет куча рекламы Так и живем. Всего вам доброго.