Билайн Билайн торговая марка компании VimpelCom Ltd, используемая корпорацией для предоставления пользователям телекоммуникационных услуг в России и странах СНГ. Под маркой Билайн предоставляются услуги сотовой (GSM и UMTS) и фиксированной связи, проводного (FTTB) и беспроводного (Wi-Fi) высокоскоростного доступа в Интернет, а также IP-телевидения (Билайн ТВ и Мобильное ТВ). До 2011 года Билайн считался самой дорогой торговой маркой в России. В 2009 году бренд занял 72 место в рейтинге 100 крупнейших торговых марок мира составленном британским изданием The Finantial Times и 39 место в рейтинге европейских брендов по версии European Brand Institute.