Рынок перевозки товарных ценностей автомобильным транспортом представляет из себя хаотический конгломерат из крупных и солидных логистических компаний, средних и мелких экспедиторов и частных перевозчиков. Каждый из них имеет возможность зарегистрироваться в системе АвтоТрансИнфо (АТИ). Данная система является удобным средством обмена информацией между участниками рынка автомобильных грузоперевозок: перевозчиками, экспедиторами, грузоотправителями. В базе данных АвтоТрансИнфо можно бесплатно размещать заявки на перевозку грузов или сообщать о наличии попутных машин в любом направлении. Системой постоянно пользуются десятки тысяч фирм из различных регионов России, Украины, стран Балтии и Европы. Ежедневно в базе данных размещается более 25000 новых заявок на перевозку грузов и 15000 предложений попутного транспорта. Приведём один из типовых случаев, когда злоумышленники завладевают грузом, вверенным им для перевозки. Допустим, что Вашему предприятию нужно перевезти целую фуру товара из Санкт-Петербурга в Ярославль. Будучи владельцем товара и не имея своего транспорта, вы обращаетесь к одному из экспедиторов, услуги которого устраивают вас по цене и качеству. Если это мелкий (и даже средний) экспедитор, то с большой долей вероятности, он не будет иметь собственного транспорта и также будет искать его, например, через систему АТИ. Многие экспедиторы стараются пользоваться своей проверенной базой перевозчиков, но часто надёжность контакта перекрывается дешёвой ценой новоявленного перевозчика и в принципе его возможностью поехать "прямо сейчас" (особенно в "горячий" сезон). Итак, подыскав автотранспортное средство посредством АТИ, экспедитор запросит у перевозчика сканы документов на автотранспорт (ПТС, свидетельство о регистрации ТС) и на водителя (паспорт и водительское удостоверение). Как проверяются эти документы у экспедитора, не имеющего службы безопасности? В лучшем случае логистический менеджер сам попытается найти нечто в интернете, но, как показывает регулярная практика, у мелкого и среднего экспедитора эти документы не проверяются вообще, целиком и полностью полагаясь на русский "авось да небось". И вот по договору транспортной экспедиции в определённый день и час Заказчик загружает товар в нанятый автотранспорт, пломбирует его и отправляет к месту назначения. После этого груз пропадает. Далее руководство компании, спохватившись, своими силами или с помощью полиции выясняет, что нанятый автотранспорт приехал на УКРАДЕННЫХ РЕГИСТРАЦИОННЫХ ЗНАКАХ, ЗНАКАХ УТИЛИЗИРОВАННОГО АВТОМОБИЛЯ и т.д., а сканы документов имеют, порой, нагло-явные следы подделки. Давайте озвучим в настоящей публикации некоторые очевидные, доступные для анализа каждому, признаки подделки документов, указывающие на то, что перевозчик может являться недобросовестным. На фото - сканы первой страницы паспорта и водительского удостоверения, выданных на имя водителя грузовика Олексюка Александра Михайловича, 06.03.1974 года рождения, уроженца Донецкой области. Данные документы имеют несколько признаков, по которым можо судить об их возможном криминальном происхождении: паспорт Александра Олексюка выдан 13.03.2015, а водительское удостоверение - 17.09.2014. Однако, при этом... 1. Фотография Александра Михайловича на обоих документах одна и та же. Т.е. лицо остается неизменным буквально "до волосинки". В фоторедакторе была проведена только замена одежды и имеются признаки вставки лица по обрезанным в фоторедакторе ушам. 2. Подпись владельца в обоих документах достаточно сильно различается. В то время, как сроки выдачи документов не должны предусматривать подобное различие. Коснемся и других косвенных признаков мошенничества. В случае с Александром Михайловичем Олексюком также фигурировал диспетчер транспортной компании "Профитранс", некий Артём. И водитель и "диспетчер" имели сотовые телефоны, которые по своей нумерации выдавались достаточно недавно и в одном месте. Сравните сами: +7 (967) 590-25-75 +7 (967) 590-28-52 +7 (967) 590-28-56 Также опасения должно было вызвать то, что перевозчик - Нижегородское ООО "Профитранс" ИНН 524612305700 предоставило, якобы находящийся в его собственности, автотранспорт с регистрационным знаком Н118КХ178, т.е. фактически зарегистрированный в городе Санкт-Петербурге. https://vk.com/wall-2338989_920848 По факту 5 выявленных эпизодов незаконного получения грузов данным перевозчиком в сообществе ВКонтакте открыто обсуждение: Хотите, чтобы мы нашли Ваш груз? Хотите, чтобы мы предварительно проверяли Ваших перевозчиков? Просто позвоните: +7 (812) 983-04-83