Теги: Лаборатория Касперского, Windows, уязвимость, Stuxnet "Лаборатория Касперского" сообщила, что благодаря сотрудничеству с компанией Microsoft была закрыта серьезная уязвимость операционной системы Microsoft Windows. "Лаборатория Касперского" сообщила, что благодаря сотрудничеству с компанией Microsoft была закрыта серьезная уязвимость операционной системы Microsoft Windows. Уязвимость, которая в момент своего обнаружения имела статус нулевого дня, использовалась нашумевшим компьютерным червем Worm.Win32.Stuxnet. Данный червь примечателен тем, что, по сути, является инструментом промышленного шпионажа, он предназначен для получения доступа к системе Siemens WinCC, которая отвечает за сбор данных и оперативное диспетчерское управление производством. Со времени обнаружения в июле 2010 года Worm.Win32.Stuxnet продолжает оставаться объектом пристального внимания антивирусных специалистов. После кропотливой исследовательской работы эксперты "Лаборатории Касперского" выяснили, что, помимо уязвимости в обработке LNK/PIF файлов, Stuxnet использует еще четыре уязвимости Windows, одну из которых (MS08-067), использовал и широко известный червь Kido (Conficker) в начале 2009 года. Однако, три других уязвимости были ранее неизвестны и затрагивали актуальные версии Windows. Для своего распространения по сети Stuxnet, помимо MS08-067, использует уязвимость в службе Диспетчер печати (Print Spooler) Windows, которая позволяет передать и выполнить вредоносный код на удаленном компьютере. Исходя из особенностей уязвимости, заражению подвержены компьютеры, использующие принтер и предоставляющие к нему общий доступ. Заразив компьютер внутри локальной сети, через данную лазейку Stuxnet пытался проникнуть на другие машины. Сразу после обнаружения уязвимости эксперты "Лаборатории Касперского" уведомили Microsoft о найденной проблеме; их выводы были подтверждены специалистами производителя ОС. Уязвимость классифицирована как Print Spooler Service Impersonation Vulnerability и ей был присвоен статус критической. В Microsoft немедленно приступили к созданию соответствующего патча MS10-061, который был выпущен 14 сентября 2010 г. Кроме того, специалисты "Лаборатории Касперского" обнаружили еще одну уязвимость нулевого дня, относящуюся к классу Elevation of Privilege, которая использовалась червем для получения полного контроля над зараженной системой. Вторая аналогичная уязвимость (EoP) была обнаружена специалистами Microsoft. Обе уязвимости будут исправлены в будущих обновлениях для ОС Windows. Главный антивирусный эксперт "Лаборатории Касперского" Александр Гостев отмечает в своем блоге, что "факт наличия сразу четырех уязвимостей, впервые использованных в Stuxnet, делает данную вредоносную программу действительно уникальным явлением в истории. До сих пор нам не приходилось сталкиваться с угрозами, которые содержали бы в себе столько сюрпризов. Добавьте к этому использование подлинных цифровых сертификатов Realtek и JMicron, и вспомните об основной цели червя получении доступа к информации промышленных систем Simatic WinCC SCADA. Стоит отметить и очень высокий уровень программирования, продемонстрированный авторами червя". "Факт наличия сразу четырех уязвимостей, впервые использованных в Stuxnet, делает данную вредоносную программу действительно уникальным явлением в истории, комментирует Александр Гостев. До сих пор нам не приходилось сталкиваться с угрозами, которые содержали бы в себе столько сюрпризов. Добавьте к этому использование подлинных цифровых сертификатов Realtek и JMicron, и вспомните об основной цели червя получении доступа к информации промышленных систем Simatic WinCC SCADA. Стоит отметить и очень высокий уровень программирования, продемонстрированный авторами червя".