Здравствуйте, здравствуйте мои дорогие любители посчитать чужие деньги . Давно я не затрагивал темы экономической оценки . Должен поделиться своей радостью, уже самые хитрые начинают седлать тему оценки ИБ. В частности, Андрей Прозоров, активно интересуется, где бы ему что-нибудь подсмотреть. :) Но, пока, смотрит не там. Но не суть, пусть это его начальник оценивает. Хочу поделиться с вами очередным кейсом по оценке. Значимые критерии Сама по себе оценка, вещь простая бери и складывай, умножай. Большая толика проблем лежит в выборе критериев, что же собственно считать и как это делать. Если, вдруг, кто-то слушал мой филлер на Инфосеке , то знает что единицу оценки называют критерием. Критерии можно собирать в группы и оценивать сразу группу. Разумеется, надо оценивать лишь значимые критерии, а незначимые не надо. Именно выбор незначимых критериев, порождает смех, когда безопасник приходит со своими экономическими выкладками. Например, Алексей Лукацкий уже пару лет ходит по конференциям и рассказывает, что безопасники определенных бизнесов должны прийти к директору и всунуть инновацию: а давайте всех посадим работать удаленно! Внедрим BYOD , сэкономим на электричестве, офисных площадях и т.п. И BYOD. BYOD!!!!!11111 Первый раз я это услышал на вебинаре RISK, и словил немало лулзов. Даже сделал кучу пометок, и когда-нибудь я до них доберусь. Смысл в другом, подобный безопасник, если и не отправиться сразу на хедхантер, то точно сильно сдаст позиции в компании. Все из-за того, что Алексей придумывал свои пассажи, что бы продавать BYOD от Cisco, а не решать конкретные задачи бизнеса. Теперь, давайте разберем упражнение по выбору значимых и незначимых критериев. Упражнение Решил я купить жене машину. В результате долгих мытарств, мы выбрали Ford Kuga, черного цвета в топовой комплектации. Сходили на тест-драйв, и стали разговаривать о цене. Основными салонами мы выбрали: Major Auto и Рольф Сити . Оба лидеры по продажам Ford в России. Собственно и планировалось выбрать между ними. И мы даже это сделали, но потом началась серия кидков и подстав, которая и породила данное упражнение. Суть такова: менеджер Рольф Сити, назовем его Руслан, так обрадовался, что мы выбрали его, что предложил в нагрузку к зимней резине и защите картера, гарантию на 5 лет, 3 ТО бесплатно и поездку в Грецию. Затем, Руслан, позвонил полдесятого ночи, и сказал, что мы его обманули, и он нам ничего не обещал, за нашу резину он платить не будет, и идите нафиг. После многократных разговоров с начальством Руслана, нам дали нового менеджера, который ухудшил (!) предложение на 30 000 рублей. Поговорив с Мэджером и еще одним салоном, у нас возникло три предложения: Если оценивать данные критерии качественно, то, конечно, надо брать Рольф. Ведь, они столько предложили бесплатно, плюс халявная поездка ляпота. Но давайте оценим каждый из критериев. Разумеется, сразу из расчета надо выкидывать поездку. Поездка в Грецию, по аналогии с желанием Алексея продавать BYOD, не является значимым критерием, при выборе автомобиля. Плюс к этому, хотя сама по себе поездка оплачивает проживание в течение 8 дней (а это около 30 тысяч), перелет и прочие расходы на вас, а это те же самые 30 тысяч или больше, ведь вы туда отдыхать едите, а, следовательно, потратитесь. Если и включать данный критерий в оценку, то скорректировав на величину расходов. Кстати, новый менеджер Рольфа прекрасно понимал, что поездка фуфел. Т.к. сразу отказался снизить стоимость машины, на величину поездки. :) Примерно таким же образом можно было бы избавиться, например, от гарантии или ТО3. Но не будем этого делать, чтобы не городить теорию. Следующий шаг, оценить полноту критериев. Это значит ответить на вопрос: учтены ли все значимые критерии, влияющие на оценку? Ответ: нет, не учтены. Т.к. сейчас для машин, проданных в кредит идет большая скидка, то для его оформления надо оформить КАСКО. Следовательно, сумму страховки также надо включить в критерии (можно и сумму дисконта за кредит). ОСАГО включать не стал, т.к. его цена везде одинакова. Немного посидев на телефоне и уточнив все цены, мы получаем следующее: Вуаля. Оказывается, что лучшую цену дает Favorit Motors, который не зажопил работы по установке картера. Ford я в итоге не купил, и, скорее всего, никогда уже не куплю. Пропало доверие к марке, с такими лидерами продаж. Да, и политика кредитования у них странная, надо лучше выбирать банки в свою программу. А, на этом все, до новых встреч. P.S. В копилку разводок и приколов бизнеса по-русски: 1. Никогда не подписывайте в Рольфе предварительный договор до решения брать машину. Во-первых, он вас нифига не защищает. Мой договор уже аннулирован на основании телефонного разговора (!). Т.е. договор есть, но машину по нему, я уже никогда не куплю, если захочу. Фактически это психологический трюк, чтобы вам было лень ехать и расторгать его. Во-вторых, это не позволит воспользоваться хорошими предложениями в других Рольфах. Было хорошее предложение в Рольф Центр, но из-за корпоративной политики, я им не смог воспользоваться. В-третьих, предварительный договор н фиксирует даже стоимости машины. По сути, это все тот же развод, нацеленный на лень покупателя. Вы вполне можете приехать, и увидеть + 50 000 к цене. :) 2. Сотрудники Рольф Сити с радостью поливают дерьмом другие автосалоны Рольф. Например, на мой вопрос почему в Рольф Центр точно такая же машина, на 100 000 дешевле. Мне менеджер не моргнув глазом, сказал, что они все подлецы и обманщики, вводящие в заблуждение клиентов. А самая честная цена, у него. 3. Главное не покупать в автодилере допоборудование, если его не дают в подарок. Главная накрутка происходит на работах (сюрприз!). Например, одинаковый перечень оборудования в Мэджоре стоил 130 000 р., а в Рольфе 200 000 р. Интересно, сколько же у них ТО стоит? :) Если не хотите потратить свое время, не покупайте Ford в Рольфе.