Испанский суд узаконил P2P Теги: Правообладатели, копирайт, P2P P2P сети, как средство передачи данных между пользователями, не нарушают никаких прав, защищенных законом об интеллектуальной собственности. После того, как испанский суд отменил навязанное правило о троекратном предупреждении для файлообменщиков, развлекательные компании заявили, что вместо этого они начнут преследование 200 BitTorrent сайтов. Теперь судья решил, что безоплатный обмен файлами между пользователями через Р2Р не нарушает законы о копирайте и сайты следует считать невиновными, пока не будет доказано обратное. Развлекательные индустрии в Испании в последние месяцы должна рвать на себе волосы, поскольку у них происходит провал за провалом. Совсем недавно объединение авторов и индустрия контента, которая включает Promusicae и SGAE, потребовала введения правила троекратного предупреждения для незаконных файлообменщиков. Однако, после того как они не смогли предоставить привлекательные альтернативы, Интернет-провайдеры прекратили переговоры на уровне государства. Коалиция быстро отступила, заявляя, что согласится на некоторые меры ограничения. Затем, новый президент коалиции Олдо Олсиз (Aldo Olcese) заявил, что возможным решением будет преследование двухсот torrent сайтов страны, но это также может быть проблематичным. Испанский суд вынес решение, что сайты, которые содержат ссылки на запрещенный контент не являются незаконными в том случае, если они не получают доходы от незаконной деятельности. Но конечно, богатые общества типа SGAE проигнорировали подобное решение суда, и продолжают тайно преследовать сайты eDonkey и BitTorrent, часто требуя закрытия сайтов посредством судебного запрета, прежде чем суд в полном составе определит их легальность. Один из таких случаев включает сайт eD2K ссылок elrincondejesus.com. 13 Мая сайт получил жалобу не от кого-нибудь, а от SGAE. Утверждая, что Elrincondejesus злоупотреблял правом на копирайт своих членов, владелец сайта был вызван в суд 5 июня. На этом слушании должны были обсуждаться определенные вещи, но SGAE надеялась получить предварительное решение, дабы немедленно приостановить работу Elrincondejesus до основного слушания дела. На своем сайте владелец прокомментировал: Как вы знаете, на Elrincondejesus.com никогда не было рекламы (нет ее и сейчас). Я невиновен, и единственное, что я сделал, так это разместил ссылки на другие сайты, как и тысячи поисковиков в мире. Решения суда ожидали через месяц, и 7 июля оно вышло. Судья отказал SGAE в требовании о немедленном закрытии Elrincondejesus. P2P сети, как средство передачи данных между пользователями, не нарушают никаких прав, защищенных законом об интеллектуальной собственности, сказал Рауль Н. Гарсия Орехудо (Raul N. Garca Orejudo), судья в Барселоне. Хотя некоторые действия запрещены, это не касается P2P, сказал он, замечая, что должна существовать презумпция невиновности. Разговаривая с Elmundo.es, прокурор Carlos Almeida-Sanchez сказал: Впервые суд четко заявил, что P2P не нарушает никаких прав. По поводу нарушения Акта об интеллектуальной собственности суд заявил: Добавление работы или видео записи на Emule, который был предварительно конвертирован в совместимый компьютерный файл не является актом репродукции, добавляя к этому Копирование не является использованием в целях получения прибыли или коллективного использование [такого как показ в магазине], эти два термина относятся к последующему использованию работы ранее загруженной уже после копирования. К тому же, акт интеллектуальной собственности описывает распространение как процесс имеющий под собой нечто материальное, как, например распространение через вебсайт, чего в случае с P2P не существует. Однако, суд признает возможность того, что имело место публичное распространение, хотя это сложно доказать, поскольку оно могло включать лишь одного человека. Полное слушание дела состоится позже.