Самый дорогой тролинг состоялся 24 декабря 2011. В этот день Россия могла измениться - власть была готова воспринять предложение и стала бы его рассматривать. Не приняла бы безоговорочно, а поискала альтернативное решение, вступила в обсуждение, в торги о цене нормально, обычный путь к сделке, переговоры, через которые все мы много раз в день проходим. Толпы заполнили проспект Сахарова. Преамбула, что это глас значительной части общества (на тот момент можно даже было смело говорить "б0льшей", данных об обратном не было) не требовалась за очевидностью факта. Нужно было произнести ровно два слова: "Мы требуем...", и дальше требование. Конкретное, реальное, но в этом журнале не обсуждающееся. Впервые дебютирующий на всю страну лидер протестных масс вышел на сцену, взял микрофон и сказал про маленьких трусливых шакалов с ботоксными щечками. На этом портал закрылся. Весь дальнейший протест оппозиции проследовал в русло монолога с элементами бурлеска и там пребывает, а когда возникнет следующий поворотный пункт истории, и каким он окажется - никому не ведомо. Раньше октября точно не возникнет. Вчерашний PHDay. Нечастый диалог сообщества с представителем ключевого регулятора. Причем экспертного сообщества, а не директоров департаментов. Тема утечки баз из госорганов. Регулятор быстренько показывает универсальную общеобзорную презу о нормативке и технических каналах утечки и ждет вопросов. Первый же вопрос, одновременно оказавшийся и последним пятиминутная издевательская тирада в повышенном тоне, высмеивающая безотносительность упомянутой среди прочего защиты ВТСС к раскрываемой теме. В ответ скомканная попытка отсыла к оргмерам, находящимся в руках руководителя организации, а не регулятора и второе публичное осмеяние за нелепую оговорку про исо9тыщ. Все, диалог прервался на неопределенное время. Оставался призрачный шанс второй серии после содоклада Лукацкого, но тот счел сообщение, что СТР-К написан еще в периметровой парадигме, более ценным - вдруг кто не знает. Разговор в жанре альтернативной истории: - Не согласитесь ли Вы, что актуальность угроз изменилась, поэтому нормативка отстала? - Хм. Поясните сначала, что Вы имеете в виду. - Ну, например, быстрые каналы в голосовой-то модем терабайтные базы не пролезали, огромная емкость карманных носителей, виртуализация, новые протоколы - Конечно! И не просто соглашусь, а даже скажу, что мы поэтому ведем сейчас ее переработку и планируем тогда-то представить. - Как насчет профессиональной экспертизы нашим сообществом? Крутейшее моделирование нарушителей, одна из лучших в мире компетенций. - Вообще заманчивая мысль, хотя и неожиданная. Давайте определяйтесь с рабочей группой и присылайте нам состав на посмотреть, а мы пока осмыслим встречные условия. А с таким тролингом какая экспертиза - регулятор не то что советоваться не будет, а совсем общаться перестанет. Выиграет ли ИБ от этого? То ли не понимается, что интернет-стайл общения (а уж особенно рунет-стайл) это не средство решения проблем, а средство их углубления, то ли действительно на руку не улучшение ситуации с регулированием, а ухудшение остроумие демонстрировать можно, на девочек впечатление производить. Ох, кстати, хорошо, что чужеземные гости язвительные русские твиты не читали, а то тоже ездить перестанут. А PHDays были хороши жалею, что много пропустил. Что-то прям всеми возможными и невозможными обстоятельствами накрыло. В довершение фатума даже если на что и попадал, так то две хороших секции одновременно, то в маленькую почему-то комнату не влезешь. Организаторы молодцы нереальные, и спасибо им за приглашение, чтобы два раза не вставать.