Пересказ лекции А.В. Майструка Современные информационные технологии и проблемы управления рисками и безопасностью сложных систем. Пересказ не претендует на полноту и стоит учитывать, что многие высказанные идеи могли быть восприняты неверно... тем не менее: "Везде, где есть жизнь, есть и опасность" Ральф Эмерсон Потребность в безопасности Техносфера - детище XX века, постепенно вытесняющее биосферу. Цель ее развития - создание более комфортных условий существования человека. Но техносфера также порождает различные опасности... Если взглянуть на пирамиду потребностей Маслоу, то увидим, что потребность в безопасности - одна из фундаментальных, поэтому следует уделить внимание управлению рисками и безопасностью сложных систем, созданных внутри техносферы (и не только), в противном случае весьма вероятны катастрофы. Катастрофы Развитие техносферы привело к итентификации использования природных ресурсов и эволюции опасностей техногенных факторов (связанных в первую очередь с энергетикой, химической и биологической промышленностью). В России насчитывается более 45 тысяч опасных производств (из них порядка 16 тысяч связаны с использованием радиоактивных веществ). Всего же в мире каждую секунду на производстве получают травмы более 40 человек... Такова расплата за несоблюдение безопасности... "За безопасность надо платить, а за ее отсутствие - расплачиваться" У.Черчиль. Около 4% ВВПбыло затрачено в 2010 годув России для покрытия экономических последствий катастроф. Вот несколько ярких примеров катастроф: 1986 г. - Взрыв на Чернобыльской АС (именно после этого инцидента исследователи теорий надежности и безопасности отказались от концепции абсолютной защиты, которую сменила концепция приемлемого уровня риска. Этот случай показал, что сколь бы не была хорошо защищена система, опасное происшествие все равно может произойти). 1989 г. - Пожар на подводной лодке К-278 "Комсомолец" 2000 г. - Авария на подводной лодке К-141 "Курск" 2009 г. - Авария на Саяно-Шушинской ГЭС 2009 г. - Пожар в клубе "Хромая лошадь" 2010 г. - Авария на нефтяной платформе Deep WaterHorizon 2011 г. - Авария на "Фукусима-1" 2011 г. - гибель теплохода "Булгария" 2011 г. - авиакатастрофа и гибель команды "Локомотив" Понятийный аппарат Качество - пригодность функционирования системы в некоторых условиях. Определяется 4-мя параметрами: Эффективность - определяет степень пригодности системы - определяет степень пригодности системы Живучесть - определяет время пригодности системы - определяет время пригодности системы Надежность - определяет способность системы сохранять работоспособность при изменении условий функционирования - определяет способность системы сохранять работоспособность при изменении условий функционирования Безопасность - способность сохранять состояние приемлемого риска Концептуальная модель возникновения инцидента Согласно материалам лекции, для возникновения инцидента требуется: наличие опасной ситуации (которую может вызвать совокупность множества параметров) отсутствие достаточных и своевременных для предотвращения опасной ситуации механизмов Если провести аналогию с методами управления рисками информационной безопасности, то наличие опасной ситуации можно назвать уязвимостью системы, а своевременными механизмами устранения опасной ситуации - средства защиты информации... Модель смены состояний системы (с опасного на безопасное и обратно) К чему эта схема?.. Переход от безопасного состояния к инциденту невозможен не миновав опасное состояние, что вполне коррелирует с управлением рисками ИБ. Отсутствие уязвимости приводит к отсутствию риска. Расчет риска сложных систем R = Q(A)Y(A) - уровень риска - уровень риска Q(A) - частота (вероятность) возникновения происшествия - частота (вероятность) возникновения происшествия Y(A) - средний ущерб Риск имеет ту же размерность, что и измеренный средний ущерб. Для снижения риска требуется или минимизировать ущерб (последствия) инцидента (делегирование риска), или снизить частоту возникновения инцидента (избежание или снижение риска). Анализ рисков в теории определяет приемлемую стоимость защитных мер. Лектор собирался рассказать еще много всего интересного (успел за час пролистать менее половины слайдов), но к сожалению в этой аудитории началась следующая лекция.