Добрый день, дорогие читатели! Вышла моя третья ВАК статья в журнале "Управление риском" 2 2015 г. "Угрозы безопасности систем видеоконференцсвязи" ( ссылка ). Список предыдущих научных публикаций можно посмотреть здесь Обучение в аспирантуре закончилось в марте и теперь я усиленно занимаюсь подготовкой текста диссертации. Это занимает много сил и времени, но мне нравится, своей темой занимаюсь уже 7 лет. Главная мотивация - завершение любых начатых дел. На мой взгляд, завершение важного этапа научной работы - это защита диссертации. Хотя сейчас очень популярно мнение, что аспирантура и диссертация как таковые смысла не имеют. А как считаете вы?