6-7 июня в Ханты-Мансийске проходил IX Международный IT-форум с участием стран ШОС и БРИКС. В рамках форума проходила 1я Международная конференция по информационной безопасности с участием стран ШОС и БРИКС. Событие довольно масштабное, по букингу на эти даты уже за неделю до начала было практически нереально забронировать номер в гостинице города. И не удивительно, ведь в конференции приняли участие представители 46 стран. Поскольку опомнился я, как часто бывает, в последний момент, то уже и билеты были довольно дорогими, и с гостиницами большой дефицит. Билеты именно на тот рейс, которым летела основная масса, уже вообще были распроданы, потребовалась бы импровизация с пересадками. Я выступал в рамках круглого стола "Информационная безопасность перспективных технологий. Тенденции-2017" с темой "Совместная защита IoT всеми участниками рынка". Тема безопасности IoT меня начала интересовать с прошлого года. Свою озабоченность этой проблемой я проявлял ранее в рассуждениях: В ходе измышлений на тему я определил, кто и что должен делать, чтобы спасти мир IoT. В частности, действия оператора по сегментации сети и применению Firewall+IPS для защиты маленьких тупых устройств. Презентацию все равно, думаю, опубликуют на сайте конференции, поэтому всю пересказывать не буду. Тезисно получилось так. Участники рынка IoT Регулятор Производитель Интегратор решений Оператор связи Потребитель И кто что должен делать, чтобы мир Интернета вещей стал чуточку безопаснее. Распределение ролей получилось приблизительно следующим: Регулятор Определение правил игры для участников рынка Производитель Внесение в инструкцию по эксплуатации памятки о мерах ИБ (и надеяться, что пользователи ее прочитают, а возможно, даже проникнутся) Контроль безопасности кода ПО в цикле разработки Тестирование безопасности устройств и приложений (в дополнение к функциональному и нагрузочному тестированию включить ПМИ по информационной безопасности) Поддержка работы в безопасной архитектуре (не только в голом Интернете) Безопасная конфигурация устройств (отключать неиспользуемые сервисы, а используемые конфигурировать без параметров по умолчанию, касающихся аутентификации) Принудительная смена пароля по умолчанию, парольные политики (чтобы не гуляли по Интернету миллионы устройств с логином-паролем admin-admin) Автоматическая проверка критичных обновлений (пользователь-то вряд ли озадачится) Удобное оповещение о необходимости обновления (лампочка загорелась - обновления доступны, кнопочку нажал - загрузил обновления) Простой и быстрый процесс обновления ПО (кнопочку нажал - установилось) Интегратор решений Разработка безопасной архитектуры для потребителя Безопасная конфигурация компонентов решения Документирование решения Оператор связи Выделение канала Сегментация сети, правила межсегментных взаимодействий (сегмент IoT имеет доступ в Интернет, но управление ограничиваем доверенными IP, где возможно) Контроль доступа в сеть (чтобы злоумышленнику было сложнее попасть в сеть изнутри, даже имея физический доступ к порту подключения) Контроль полосы (большинству IoT-устройств высокая скорость Интернет нужна только в случае участия в DDoS-атаке) Потребитель Определение требований ИБ (если это корп со зрелой ИБ) Контроль соблюдения требований ИБ поставщиком и интегратором (опять же, если корп со зрелой Б) Соблюдение рекомендаций производителя/интегратора по ИБ (если ИБ незрелая либо если это домашний пользователь) Но это были теоретические рассуждения, хоть и подкрепленные некоторым практическим опытом. А как проверить эффективность данного подхода под атакой? Желательно сконцентрированной во времени, с разноплановыми IoT-устройствами и хакерами. И тут как нельзя кстати оказалось Противостояние на PHDays-2017. Хакеры непрерывно атакуют почти 30 часов, защитники обороняются, усложняя хакерам жизнь, а SOC бдит, предупреждает об атаках и контролирует латание дыр. Чем не площадка для обкатки экспериментальных методов защиты и взлома? Наша команда уже второй год участвует в роли защищающей стороны оператора связи. Подробнее можно прочитать в моих заметках с тегом PHDays . В 2017 году в сети появился IoT и MPLS. Моей радости не было предела, особенно когда в эту конструкцию вставили Firewall и IPS. Технические подробности будут позже, но главное, что было в этот раз - IoT таки не взломали, хотя там было что. Не скажу, что инфраструктура Противостояния была идеальной, но лучше у меня пока площадки для эксперимента применения технологий защиты от хакеров не было. Из организационных моментов понравилось проживание в той же гостинице, где и происходит событие. Удобно очень. Конечно, многие приезжают на конференции, чтобы завести новые знакомства, контакты и т.п. У меня так редко получается, цель посещения конференции зачастую исконно русская: на других посмотреть и себя показать. А это процесс часто односторонний. Поскольку я не продавец, то и интенсивность заведения новых контактов намного ниже. В случае с сюрпризом от Аэрофлота, когда вылет по техническим причинам перенесли сначала на сутки, а потом еще на одни, организаторы тоже проблемы размещения в гостинице и трансфера решили довольно оперативно при поддержке Правительства ХМАО. Лично мне не было больно и обидно от дополнительных двух суток, проведенных в Ханты-Мансийске. Может, еще и в отпуск сюда приеду. Гораздо обиднее было бы неисправным самолетом лететь. В общем, организован Инфофорум был неплохо, и городок красивый. Рекомендую, участвуйте, только мне место оставьте.