Анти холивар Гость Да, вот читаю я и думаю пряма религиозные войны какие то, если бы здесь присутствующие любители Linux, с таким же рвением взялись бы за разработку программного обеспечения под свою ОС то глядишь, она может и по популярнее стал бы. А теперь про Linux вообще, и альтернативу в частности. Надо признать тот факт, что у Windows, нет конкурентов. И косвенно это подтверждается решениями антимонопольных комитетов по всему миру. Проблема даже не столько в том, что Linux, не подходит для домашнего использования (если это конечно не ваше хобби, некоторые резьбой по дереву увлекаются, другие Linux настраивают), а в том, что слишком много разношерстных дистрибутивов которые несмотря на общее ядро несовместимы друг с другом, да ладно друг с другом, например если взять такой дистрибутив как Debian x86, и попробовать установить на него Opera 9,2, то все пройдет нормально, но если взять тот же дистрибутив но amd64, и попробовать поставить туда тот же пакет то мы увидим некоторое сообщение об том, что устанавливаемый пакет несовместим с данной архитектурой, надо правда отдать должное, что после плясок с бубном и большого напильника, а также пары падения X сервера, установить пакет все же удаться, но среднее время на установку в зависимости от квалификации от 3 до 8 часов, та же операция в Windows пять минут максимум, причем вне зависимости от платформы и квалификации. Я даже не упоминаю про установку rpm пакетов под семейство Debian или наоборот, еще интересный момент когда у вас установлена например последняя версия glibc, а устанавливаемый пакет требует предпоследнюю версию, данной библиотеки, как не крути, а пляски с бубном обеспечены. Из всего выше сказанного можно сделать только один вывод, пока не появится единой системы пакетов на все дистрибутивы и не будет обеспечена полная совместимость по пакетам между дистрибутивами, ни о какой конкуренции с Windows, говорить не приходится. Надо также отметить, что у многих людей которые дома используют компьютер студенческие годы давно кончились, и просиживать ночи на пролет в консоли над новой программой которую надо заставить работать еще вчера, быстро надоедает, да и дела ночью есть гораздо более интересные. По поводу так рекламируемой здесь защищенности Linux надо заметить следующее, что просто экономически невыгодно создавать зомби сети из компьютеров под данной ОС, тут действует простая арифметика, компьютеров на Windows просто больше, и если чисто теоретически существует универсальный алгоритм для эксплуатации схожей уязвимости под Linux и Windows, при этом время тратится только на реализацию этого алгоритма, то под какую систему его будут реализовать? Правильно под ту с которой будет больше отдача, а отдача чисто статистически будет от Windows, так как Linux-ов просто физически меньше, да и при рассылки вируса больше вероятность, что он попадет на машину под управлением столь нелюбимой вами системы. По поводу уровня пользователей очень порадовал, конкурент мировой индустрии развлечений, это тот который игру под Linux, пишет и не знает, что Frewall у него установлен, и работает с настройками по умолчанию, которые он даже не удосужился проверить, есть там ключик такой -L если память не изменяет, так много всего интересного узнать позволяет, например то, что многие порты по умолчанию открыты, хотя они и не нужны для домашнего использования. Да и социальную инженерию никто не отменял, и если приспичит подсадить троянца на Linux то посадят его и к бабке не ходи. Ну и последнее, по поводу wine и cedega, все это, как бы так сказать, что бы не обидеть, ну в общем все это не то, целые топики в тематических форумах просвещены тому как можно запустить ту или иную игру программу под этими милыми игрушками. Только вот беда далеко не все программы готовы стабильно работать во враждебной среде. Да если все, что требуется это запустить маленькую программку то все пройдет нормально, но стоит попытаться запустить что либо серьезной и напильник вам в помощь, так как вы сразу превращаетесь в тестировщика и хорошо если программа упадет сразу, а не при выполнении какой нибудь хитрой функции, попутно угробив все что было наработано. Ну а самый любимый прикол игр под Cedega это табличка с надписью вставьте оригинальный диск с игрой, так как система безопасности не в состоянии определить как это ее так угораздило запуститься в таких нечеловеческих условиях. Ну а второй по популярности это Установите Direct X, чаще всего это намек на то, что OpenGL игрой ну никак не поддерживается. А если вы купили не пиратку то это больно ударит и по вашему самолюбию, и на вашем исключительно Linux десктопе, появится маленькая тайна, раздел с ненавистным вашему сердцу Windows. Только вот вопрос зачем держать на диске две системы если одна справляется со всеми задачами нормально, а если потратить время на настройку то и отлично? Времени уйдет намного меньше чем на все выше означенные пертурбации.