Новым поворотом истории является слияние энергетики и сельского хозяйства, что позволяет одновременно решать мировые проблемы источников энергии, чистой воды, голода и глобального потепления. Начиная с 2012 года, предприниматель и изобретатель Дарин Пастор (Darin Pastor) трудится над разработкой масштабного глобального решения для энергетической и сельскохозяйственной отрасли. В пятницу, 23 октября 2015 года, г-н Пастор оформил предварительный патент на технологический процесс, связанный с улавливанием выбросов двуокиси углерода, получением электричества и побочных водных продуктов в процессе производства синтетического жидкого топлива, а также на ее применение в сфере вертикального фермерства. Объединение этих двух отраслей с помощью заявленного г-ном Пастором метода позволит создать первую в истории базу массового производства экологически чистого топлива и сельскохозяйственной продукции.Г-н Пастор собирается выдавать лицензии на свою технологию клиентам по всему миру. Кроме того, его фирма планирует открыть как минимум десять производственных предприятий по всему Ржавому поясу Соединенных Штатов в таких городах, как Буффало, Ниагара-Фолс, Кливленд, Детройт, Рочестер, Сиракьюс, Олбани, - а также в бедных регионах по всему миру. Каждый подобный проект позволит создать около 4000-4500 рабочих мест на строительстве и еще 400 постоянных вакансий для высококвалифицированного персонала. В целом, после успешного окончания всех десяти проектов в мире появится не меньше 40 000 рабочих мест на строительстве и 4000 постоянных рабочих мест для специалистов. Учитывая потенциал размещения этих производственных предприятий в крупных городских агломерациях, весь жизненный цикл выбросов, генерируемых традиционным топливным производством и сельским хозяйством, может быть значительно сокращен, благодаря уменьшению транспортных расходов.Синтетическое топливо практически не содержит серы, тяжелых металлов и ароматических углеводородов, токсичных для окружающей среды. Ожидающее патента изобретение Дарина Пастора позволяет заводам СЖТ изготавливать топливо с пониженным уровнем выбросов без выделения опасных парниковых газов в атмосферу в процессе производственной деятельности.Предприятия по производству синтетического жидкого топлива генерируют значительные объемы выбросов двуокиси углерода, не содержащие токсических молекул серы и других ароматических углеводородов. Этот факт создает уникальную возможность для улавливания диоксида углерода и перенаправления парниковых газов в вертикальные фермы (использующие диоксид углерода для фотосинтеза), что позволяет выращивать фрукты и овощи более крупного размера, с содержанием большего количества питательных веществ. Кроме того, в процессе производства синтетического жидкого топлива вырабатывается в три раза больше электричества, чем необходимо для функционирования предприятия. В результате соединения технологических циклов заводов СЖТ и вертикальных ферм потенциальная прибыльность обеих предприятий становится гораздо более привлекательной. В бедных районах, где существует дефицит чистой воды, эта технология может использоваться даже для опреснения морской воды и превращения ее в пригодную для употребления в пищу, вертикального и традиционного фермерства.Вертикальное фермерство дает преимущества, недоступные для традиционного метода ведения сельского хозяйства. К примеру, вертикальные фермы требуют значительно меньше земли, повышают объемы и частоту получаемого урожая, обеспечивают защиту посевов от неблагоприятных погодных условий. Благодаря сравнительно небольшим размерам занимаемых земельных участков, вертикальные фермы могут размещаться в непосредственной близости от городских агломераций. По мере роста плотности населения в городах и пригородах размещение таких ферм в этих регионах позволит значительно сократить логистические затраты, характерные для существующих методов ведения сельского хозяйства. Кроме того, побочным продуктов деятельности вертикальных ферм является биомасса, которая может быть использована в качестве сырья для аквапоники, если вертикальное фермерство сопровождается разведением рыбы. Вертикальные фермы, стратегически располагаемые в городских агломерациях, совершают настоящий переворот в жизни представителей местных сообществ, которые получают легкий доступ к овощам, фруктам и рыбе, производимой такими сельскохозяйственными предприятиями.Упомянутые выше новые производственные предприятия помогут вдохнуть новую жизнь в некогда процветавший промышленный регион, придав ему значительный экономический стимул, и одновременно превратят Ржавый пояс в передовой пример решения проблем дефицита энергоресурсов, голода, глобального потепления и недостатка чистой воды. Г-н Пастор уверен, что это откроет перед человечеством возможность сделать мир лучше.