FreeBSD FreeBSD свободная Unix-подобная операционная система, которая работает на PC-совместных системах семейства х86. FreeBSD разрабатывается как целостная операционная система. Исходный код ядра, драйверов устройств и базовых пользовательских программ содержится в одном дереве системы управления версиями. FreeBSD предоставляет надежные сетевые службы и эффективное управление памятью. Лицензия на FreeBSD позволяет использовать код операционной системы не только в свободном ПО, но и в проприетарном. Разработка FreeBSD началась в 1993 году с быстрорастущего набора патчей пользователей системы 386BSD. Первая официальная версия FreeBSD 1.0 вышла в декабре 1993 года. Последний релиз FreeBSD был осуществлен в феврале 2012 года под номером 9.0.