Цитата SOLDIER Нет. С какой стати? Просто понижается энергопотребление внутренностей компьютера. Все это происходит ЗА блоком питания ("за" - с точки зрения внешней электропроводки). Что происходит за блок питания если, при переходе в ждущий режим HDD и монитор отключаться(насколько я понял) отключаться и кулеры в системном блоке. При выходе из ждущего режима они испытывают перегрузку как при обычном включении Или я не прав? при переходе в ждущий режим HDD и монитор отключаться(насколько я понял) отключаться и кулерыв системном блоке.При выходе из ждущего режима они испытывают перегрузку как при обычном включенииИли я не прав? Анд Elecev Изменено: