aGGreSSor Гость Цитата Это бред из вашей головы ! Это к сожалению история вычислительной техники которую вы не знаете. Intel не являются изобретателями процессора. IBM PC не является первым ПК (PC). Microsoft не являются авторами первой Win, также как не являются и авторами MS-DOS. в 1985 году появился ПК обладающий вытесняющей многозадачностью с квантованием 1/50 (на PC достигнуто в 2000 году), отображающий 4096 цветов на экран (256 цветов достигнуто на PC в 1995 году), воспроизводящий 4-х канальный 8-14 битный стерео-звук (достигнуто на PC в 1995 году), имеющий модульные форматы для всех применений (XML сегодня это попытка сделать тоже самое, но на уровне plain text и для одного web/office), автоопределяемые и конфигурируемые устройства (на PC - 95-й год), да и т.д. Не хочу даже перечислять. На PC не было сделано _ни_одного_ решения не имевшего более удачных и работающих реализаций на других платформах. Сегодня, схемотехника PC конечно куда более совершенно, но архитектура вызывает только рвотные позывы. В 95-м году пользователь PC выбирал между MS-DOS и Windows. Всё остальное было подавлено уже тогда. Ни о каких Linux не было речи. Тогда отставание PC от Amiga, Atari и Mac, например, составляло 10 лет. Сейчас, через 20 лет, PC обладает теми же возможностями для пользователя и на порядки большими однозначно нерационально используемыми вычислительными ресурсами. Архитектура PC является заложником 20 лет отставания и постепенно приобретает черты нормального ПК. Пользователи PC разучили слово чипсет, например. Выросло поколение которое на базе последних 5 лет развития Linux и искусственно подогретого интереса к *nix (я сам, пользователь FreeBSD) говорит что оно не хочет пользоваться Win. Стало возможным эмулировать другие платформы и операционные системы (для этого необходимо иметь в среднем 10-кратный перевес производительности). Эти люди увидели, что эмулируемые платформы и *nix оказывается грубо говоря дают тоже что Win, но меньшей кровью. Это понимание продралось сквозь занавес сооружённый пиарщиками Wintel. Словосочетание Wintel и есть ответ на вопрос бред это или нет. Если мы выбираем PC (Intel), то мы выбираем Win - это было предопределено вам и за вас. Это сейчас есть что выбирать, а ещё недавно у пользователей PC никакого выбора не было (в отличии от альтернативных аппаратных платформ). PC - это просто цветной калькулятор, изначально. Не больше. Это к сожалению история вычислительной техники которую вы не знаете. Intel не являются изобретателями процессора. IBM PC не является первым ПК (PC). Microsoft не являются авторами первой Win, также как не являются и авторами MS-DOS. в 1985 году появился ПК обладающий вытесняющей многозадачностью с квантованием 1/50 (на PC достигнуто в 2000 году), отображающий 4096 цветов на экран (256 цветов достигнуто на PC в 1995 году), воспроизводящий 4-х канальный 8-14 битный стерео-звук (достигнуто на PC в 1995 году), имеющий модульные форматы для всех применений (XML сегодня это попытка сделать тоже самое, но на уровне plain text и для одного web/office), автоопределяемые и конфигурируемые устройства (на PC - 95-й год), да и т.д. Не хочу даже перечислять. На PC не было сделано _ни_одного_ решения не имевшего более удачных и работающих реализаций на других платформах. Сегодня, схемотехника PC конечно куда более совершенно, но архитектура вызывает только рвотные позывы.В 95-м году пользователь PC выбирал между MS-DOS и Windows. Всё остальное было подавлено уже тогда. Ни о каких Linux не было речи. Тогда отставание PC от Amiga, Atari и Mac, например, составляло 10 лет. Сейчас, через 20 лет, PC обладает теми же возможностями для пользователя и на порядки большими однозначно нерационально используемыми вычислительными ресурсами. Архитектура PC является заложником 20 лет отставания и постепенно приобретает черты нормального ПК. Пользователи PC разучили слово чипсет, например. Выросло поколение которое на базе последних 5 лет развития Linux и искусственно подогретого интереса к *nix (я сам, пользователь FreeBSD) говорит что оно не хочет пользоваться Win. Стало возможным эмулировать другие платформы и операционные системы (для этого необходимо иметь в среднем 10-кратный перевес производительности). Эти люди увидели, что эмулируемые платформы и *nix оказывается грубо говоря дают тоже что Win, но меньшей кровью. Это понимание продралось сквозь занавес сооружённый пиарщиками Wintel. Словосочетание Wintel и есть ответ на вопрос бред это или нет. Если мы выбираем PC (Intel), то мы выбираем Win - это было предопределено вам и за вас. Это сейчас есть что выбирать, а ещё недавно у пользователей PC никакого выбора не было (в отличии от альтернативных аппаратных платформ). PC - это просто цветной калькулятор, изначально. Не больше.