Наконец-то я получил официальную позицию регуляторов на вопрос "Кто же такой сотрудник, упомянутый в ПП-1119?" Этот вопрос волнует многих операторов персональных данных и есть даже те, кто опираясь на эту правовую коллизию, оптимизирует свои усилия в части выполнения требований законодательства по персональным данным. А коллизия проста - в Трудовом Кодексе нет понятия "сотрудник", но есть "работник". А раз такого понятия нет, то получается, что и ПП-1119 на львиную долю операторов ПДн не распространяется. Именно на львиную долю, т.к. все-таки понятие "сотрудник" можно встретить в ряде нормативных актов.Понятие "сотрудник" в законодательстве встречается только по отношению к правоохранительным и силовым органам - ФСБ, полиции, военнослужащим, органам по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, органам, уполномоченным на осуществление функций по контролю и надзору в сфере миграции, органам или учреждениям уголовно-исполнительной системы.И есть еще такое понятие, как "внештатный сотрудник". Например по законодательству об органах безопасности это лица, содействующие ФСБ на гласной и негласной основе в качестве внештатных сотрудников. По закону о полиции внештатными сотрудниками полиции являются граждане, изъявившие желание оказывать помощь полиции и привлекаемые к сотрудничеству на добровольной, гласной и безвозмездной основе. Т.е. законодательство подразумевает что сотрудники - это лица, имеющих специальный статус и наделяемые специальными полномочиями, установленными федеральными законами, не связанными с трудовыми отношениями, регулируемыми Трудовым Кодексом. Так по крайней мере говорит законодательство. Но учитывая кто писал ПП-1119 (а это была ФСБ) есть и другая точка зрения. Ведь ФСБ не имеет (в прямом смысле этого слова) работников - у нее есть только сотрудники - свои или внештатные. А в Трудовой Кодекс юристам ФСБ видимо лень было залезать. А прислушаться к мнению экспертов (а об этом говорили неоднократно) видимо не позволила гордость. Вот и получилось, что в ПП-1119 попало понятие, которое с юридической точки зрения имеет вполне конкретное значение, но авторы ПП-1119 вложили в него совершенно иной, более широкий смысл. Ну а юристы Администрации Правительства толи спорить не стали с ФСБ, толи специально оставили такую коллизию, толи и сами не видели разницы между "работниками" и "сотрудниками". И вот сделал я запрос в Правительство по этой теме и вчера получил ответ, а точнее два ответа. Т.к. по законодательству головным органом за защиту прав субъектов ПДн в РФ является Минкомсвязь, а ПП-1119 разрабатывала ФСБ, то Минкомсвязь перенаправило мой запрос в 8-й Центр и г-н Ивашко ответил следующим образом:Минкомсвязь, традиционно сославшись, что они не имеют права трактовать законодательство, меня проинформировало о своей позиции в отношении термина "сотрудник" в ПП-1119, расширив вариант ФСБ:Что в сухом остатке? Фактически ничего не поменялось ;-) Если не рассматривать версию, что ФСБ считает всех граждан России своими внештатными сотрудниками, то как большинство операторов ПДн считало, что ПП-1119 на них распространяется, то так и продолжает считать. Ответ Минкомсвязи и ФСБ лишний раз подтверждает правильность этой позиции (и при проверке со стороны РКН позиция будет видимо аналогичной). А вот с юридической точки зрения ситуация по-прежнему висит в воздухе - при желании эту коллизию можно использовать для оптимизации своих усилий. Правда, с непредсказуемым результатом.