Adriatic Slovenica реализовала автоматизацию всех процессов страховой компании Компания Adriatic Slovenica, вышедшая на второе место в адриатическом регионе среди компаний, специализирующихся на страховании жизни, с 15-ю процентами рынка, объявляет, что вскоре завершит сквозную автоматизацию. Программное обеспечение ALLFINANZ Interview Server компании Munich Re Automation Solutions Ltd. позволяет использовать полностью электронные заявления клиентов, упрощая при этом внутренние процессы страховой компании с целью снижения затрат и сохранения доходов. Три года назад Гэбриэль Шкоф (Gabrijel kof), председатель правления компании Adriatic Slovenica, увидел, что затраты, задержки и частые ошибки, связанные с оформлением заявлений и заключением договоров страхования на бумаге, ограничивали привлечение новых клиентов и замедляли внутренние процессы. Г-н Шкоф в интересах страхуемых лиц, специалистов по продажам и для увеличения уровня доходов компании начал предпринимать меры по автоматизации портала продаж. Выбор пал на автоматизированное программное обеспечение для страхования жизни ALLFINANZ благодаря его общепринятости в мире и коммерческой гибкости. "Так как мы являемся первой страховой компанией в адриатическом регионе, автоматизирующей каждый этап от подачи заявления до страхования от различных страховых случаев, - говорит г-н Шкоф, - мы увеличим свою долю рынка благодаря превосходному, более быстрому и четкому обслуживанию клиентов. Контракт, на изучение, исследование и подписание которого ранее уходили три недели, вскоре будет заключаться за несколько минут". В прошлом году занимаемая компанией Adriatic Slovenica d.d. (AS) доля рынка достигла 15 процентов и составила около 300 млн евро страховых взносов, что обеспечило свыше 14 млн евро чистого дохода. Компания предлагает услуги страхования жизни, здоровья, жилья и имущества, автотранспорта, на случай дорожно-транспортных происшествий, командировок и отпусков, а также предлагает пенсионные и сберегательные планы. Сначала будет автоматизирована продажа полисов страхования жизни в Словении, затем планируется распространение автоматизации на другие направления деятельности и страны. Г-н Шкоф поясняет: "Специалисты по продажам и страховые брокеры компании AS будут способствовать расширению. Программное обеспечение ALLFINANZ не только ускоряет и упрощает их работу с клиентами, но также исключает этапы работы с бумажными документами и допускаемые людьми ошибки на последующих этапах. Это наше двойное преимущество на конкурентном рынке". Майа Бенко (Maja Benko), исполнительный директор по страхованию жизни и пенсионному страхованию, говорит: "На каждом этапе мы просили наших специалистов по продажам оценивать наше руководство, полезность и простоту понимания. Этот бизнес-инструмент ускорит работу нашей компании и поможет нам добиться 60 процентов прямой обработки без использования бумажных копий". Компания AS приобрела лицензию на ПО ALLFINANZ Interview Server со средствами разработки правил Rules Designer и публикации Publisher. ПО ALLFINANZ Interview Server служит процессором правил страхования, позволяющим страховщикам автоматизировать прием заявлений и заключение договоров страхования в электронных (мобильных) пунктах продажи с немедленной выдачей страховых полисов. Компания Munich Re Automation Solutions Ltd. является ведущим поставщиком программного обеспечения для электронного привлечения новых клиентов и автоматизированного страхования, которое предназначено специально для сферы страхования жизни. Сложная система теперь отлажена и предоставляется первым брокерам-пользователям, которые проходят полное обучение применению ее функциональных возможностей. Пол Доннелли (Paul Donnelly), исполнительный вице-президент по региону Европы, Ближнего Востока и Африки в компании Munich Re Automation Solutions Ltd, отмечает: "Рынок компании Adriatic Slovenica особенно удобен для использования технологий для осуществления коммерческой деятельности. Компания AS, первой из специализирующихся на страховании жизни компаний Словении применила технологии для осуществления продаж, благодаря чему значительно вырвалась вперед технологически. От специалистов компании по продажам уже поступают полные энтузиазма отзывы. Приверженность технических специалистов компании этому направлению отражает созданная ими подробная презентация Munich Re Automation Solutions Ltd.