Была подобная история с мамкой ASUS P4C800 E-Deluxe. Причём ошибка эта не появлялась до обновления биоса. Как только обновил биос, достаточно было выключить компьютер на несколько часов, и после включения получал ошибку о BIOS Checksum Error с предложением восстановиться с repair диска. Вылечилось всё (как уже предлагал Kerat.blr) сбросом СMOS'а через джампер (+ снятием батарейки) сразу же после обновления биоса. Но стоит добавить, что данная ошибка может возникать ещё и из-за неверных настроек оверклокинга (тобишь из-за кривого разгона некоторых параметров). И такая ситуация у народа встречается даже чаще чем та что была у меня. Так что советую еще поковырять настройки оверклокинга. Удачи. ------ Don't learn to hack - hack to learn!