Ирвин (Калифорния, США) Санкт-Петербург (Россия), 10 марта 2016 года Использование Netwrix Auditor позволяет противостоять угрозам безопасности данных, а также оптимизирует временные затраты на обслуживание ИТ-инфраструктуры. Компания Netwrix международный разработчик решений для аудита изменений в ИТ-инфраструктуре, провела исследование среди заказчиков, использующих Netwrix Auditor . Исследование 2016 Netwrix Customer Survey проводилось с декабря 2015 года по январь 2016 года. В нем приняли участие 376 компаний из разных отраслей и сегментов рынка. Опрос проводился среди заказчиков из США, Европы, России, стран СНГ и Азии. Цели опроса: понять с чем связан интерес пользователей к аудиту изменений, выявить факторы, повлиявшие на выбор Netwrix, степень удовлетворенности от использования Netwrix Auditor и результаты внедрения ПО. По результатам исследования выявлено, что 96% пользователей довольны программным обеспечением Netwrix и готовы рекомендовать софт своим коллегам. Кроме того, отмечены следующие моменты: ИТ-аудит позволяет усилить безопасность. 84% пользователей отметили, что ИТ-аудит поддерживает политику безопасности. Аудит обеспечивает контроль за подозрительной активностью, отслеживает инсайдерские атаки, позволяет оперативно реагировать на любые нарушения. Более трети пользователей отметили, что благодаря Netwrix Auditor, им удалось предотвратить ИБ инциденты один раз и более. Аудит изменений упрощает прохождение проверок на соответствие стандартам ИБ. Анализ обратной связи от заказчиков показал, что 75% организаций, использующих Netwrix Auditor, прошли аудиторские проверки быстрее, чем до внедрения ПО. Две трети компаний сэкономили около 24 часов (9% - около 1 недели) на подготовку документов для аудиторских проверок. ИТ-аудит помогает сократить время подготовки отчетов. Подготовка отчетов для руководства или аудиторских проверок требует больших временных затрат, часто для этих задач выделяют отдельных ИТ-специалистов. Использование Netwrix Auditor позволяет полностью автоматизировать отчетность. 83% пользователей Netwrix экономят до 6 часов в неделю на выполнении рутинных задач. В то время, как количество утечек данных растет от года в год, полная прозрачность и управляемость ИТ-инфраструктуры становится вынужденным глобальным трендом и обязательной частью ИБ стратегии любой организации," говорит Alex Vovk, CEO и основатель компании Netwrix. "Мы рады, что можем в полной мере удовлетворить нужды наших клиентов в этой области, помочь им усилить контроль над инфраструктурой, обеспечить безопасность данных и бесперебойную работу ключевых систем и приложений. П олучить детальную информацию об исследовании, а также скачать результаты в формате PDF, можно на сайте компании Netwrix: http://www.netwrix.com/go/customersurveyresults2016. О компании Netwrix Netwrix Corporation международная компания, основанная в 2006 году, специализирующаяся на разработке программных решений для всестороннего аудита ИТ-инфраструктуры. Netwrix Corporation обладает развитой партнерской сетью, которая включает известных поставщиков программного обеспечения и дистрибьюторов. Представительства компании открыты в США, России и Европе. Более подробную информацию о компании можно получить на корпоративном сайте www.netwrix.ru Контактная информация: Александра Харитонова Менеджер по маркетингу, Россия и СНГ Netwrix Corporation Tel.: +7 (812) 309-5498 E-mail: