Теги: военные, провайдер, связь Минобороны собирается перевести армию на общедоступные системы связи инфраструктуру гражданских сотовых операторов и интернет-провайдеров. Минобороны собирается перевести армию на общедоступные системы связи инфраструктуру гражданских сотовых операторов и интернет-провайдеров. Сейчас во всех армиях мира используются ведомственные системы связи с соответствующим уровнем секретности, скорости и качества передачи информации. Российские военные не смогли найти деньги для самостоятельного перехода на цифру, констатируют отраслевые эксперты. Министерство обороны планирует управлять вооруженными силами через общие телекоммуникационные сети. Об этом рассказал источник в военном сообществе. По его словам, соответствующее предписание поступило от командования Минобороны начальнику войск связи, но никаких руководящих документов пока не выработано. Эксперты сомневаются в безопасности предлагаемой системы управления армией, но признают, что государство не потянет строительство современной выделенной ведомственной системы связи. Это не реформа военной связи, это вынужденная мера, так как Минобороны ничего больше не остается, заявил президент Института стратегических оценок и анализа Александр Коновалов. Может быть, выход потребителя с большим бюджетом на рынок стимулирует развитие гражданского высокотехнологического сектора. Минобороны будут стимулировать строительство и расширение сети и позволят бизнесу держаться на уровне высоких технологий, говорит Андрей Гирев, гендиректор СМАРТСа и бывший офицер войск связи. Сейчас военные используют как цифровые, так и устаревающие аналоговые сети. Это собственные сети Минобороны, оставшиеся с советского времени. Возможности аналоговых сетей не позволяют качественно передавать видеообращения или изображения цифровых карт. Но для полного самостоятельного перехода на цифру нет средств, объясняет источник. Сотрудник вооруженных сил поясняет: речь идет об аренде Минобороны цифровых каналов связи у гражданских операторов. Например, одна воинская часть находится в городе Москве, другая в Новосибирске. Организовать взаимодействие между ними можно, арендуя канал связи у Ростелекома. Для защиты информации необходимо использовать криптомаршрутизаторы, рассказал источник. А в случае объявления повышенной степени боеготовности Минобороны берет на себя управление телекоммуникацией в данном районе, добавляет он. По его словам, часть каналов арендуется и сегодня, но широко они не применяются, так как не отработан вопрос о порядке аренды и управления сетью. Служебные сотовые телефоны имеют представители генералитета Минобороны России, но они не предназначены для служебных разговоров. Скорее для того, чтобы позвонить водителю, а не для секретной информации, говорят эксперты. Для нужд Минобороны предлагается использовать сети широкополосного доступа в интернет (ШПД), сети сотовых операторов, но нужно обеспечить повышенные требования к защищенности и безопасности, продолжает офицер войск связи. Для этого нужны специальные телефоны, основные и резервные вышки сотовой связи, коммутационные системы. Мы пользуемся иностранным оборудованием, только криптомаршрутизаторы российские. Поэтому иностранцы могут иметь возможность удаленного управления. В чьих руках технологии, у того и контроль. С помощью криптомаршрутизаторов можно зашифровать информацию, но сам факт связи между органами военного командования скрыть нельзя, и это является угрозой для системы управления. GSM-канал сотовой связи не обеспечивает конфиденциальности, использование его военными неприемлемо, заявил инженер связи, работавший в Южной Осетии во время конфликта в августе 2008 года. Аренда цифрового канала связи безопасна только в случае, если ее будут обеспечивать военные связисты, имеющие допуск к секретной информации. Бизнес будет заинтересован во взаимодействии с Минобороны, но это дополнительная ответственность, связанная с государственной тайной, замечает Андрей Гирев. Минобороны нужно тщательно подбирать партнеров, тщательно следить за потерями информации, имеющей высокий гриф секретности, и начинать программу строительства качественных и современных средств связи для армии. Думаю, это временный выход для Минобороны, так как системы разведки в состоянии добыть информацию, идущую не по военным каналам, заявил он. По словам Андрея Гирева, во всех армиях мира используются ведомственные системы связи с соответствующим уровнем секретности, скорости и качества передачи информации.