Добрый день уважаемые! Имеем прокси UserGate 5, при отправке почты с ящиков яндекса с пользовательских машин которые выходят в инет через данный прокси, не прикрепляются вложения ( пустые письма уходят без проблем! ), браузеры у юзеров Opera. Проблема уходит если в настройках IE прописать прокси, но IE используется во внутренней сети для работы с другими программами поэтому такое решение не прокатывает.... может кто-то сталкивался с подобной проблемой? И еще я все-таки не пойму почему так получается причем тут настройки IE, если почту отправляют с Оперы??? за ранее благодарю!