Хакеры не совершили преступления, скачав данные через "дыру" в системе Службы госдоходов Теги: хакер, Литва Всего через "дыру" в системе электронного декларирования (EDS) утекло 7,4 млн. документов, всего 120 гигабайтов. Хакеры получили доступ к данным по множеству крупных компаний и госучреждений. Хакеры Народной армии четвертой атмоды (4ATA) не совершили преступления, скачав данные через "дыру" в системе Службы госдоходов, постановил совет по кибербезопасности при Министерстве сообщения. Поиск виновных привел к выводу, что все невиновны. "Это однозначно не было кибернападение хакеров, а ошибка в системе, которую определенные люди использовали в своих интересах. Между тем сама СГД полностью не соблюдала требования безопасности, которые значатся в законодательстве", такие выводы были сделаны на вчерашнем заседании Консультативного совета по вопросам безопасности в сфере электронных и информационных технологий, которое прошло в Министерстве сообщения. Об этом & рассказал глава совета Марис Анджанс. "Одна из основных проблем этого инцидента заключается в том, что все стороны допустили ошибки; не только чиновники СГД, но также и аудиторы, и разработчики программы (компания Dati, переименованная позднее в Exigen Group. -&). Расследование на данный момент проводит Госполиция, совет же свои выводы сделал и не планирует возвращаться к этому вопросу", отметил г-н Анджанс. Всего через "дыру" в системе электронного декларирования (EDS) утекло 7,4 млн. документов, всего 120 гигабайтов. Хакеры получили доступ к данным по множеству крупных компаний и госучреждений. Так, в Сеть уже были выложены скандальные зарплаты в муниципальном предприятии Rgas satiksme, более скромные в Rgas siltums и "золотые парашюты" от Parex banka. "Организация, которая скачала эту информацию, должна нести уголовную ответственность за копирование и публикацию данных. Они, конечно, не совершили киберпреступления, так как документы были в открытом доступе, однако вина за ними все же имеется", отметила в разговоре с z экс-министр по электронным делам, ныне предприниматель Ина Гуделе. По ее словам, ответственность за инцидент лежит, во-первых, на Службе госдоходов, так как люди доверились чиновникам, а те не смогли добросовестно выполнить свою работу. Во-вторых, говорит г-жа Гуделе, виноваты аудиторы, которые, сделав проверку и получив за это деньги, не заметили такой дыры в системе. На вопрос, является ли халатность чиновников уголовным преступлением, Ина Гуделе отметила, что с точки зрения масштабов бедствия оно должно быть квалифицировано именно так: "Надо сопоставлять тяжесть преступлений. Например, если чиновник попадается на взятке, то он получает реальный срок. В нынешней ситуации выходит, что отдельные люди не смогли уберечь данные сотен предприятий и учреждений, и последствия этого куда серьезнее, чем в первом случае. Соответственно, и кара должна быть строже". "Нигде в прессе я не видела официального объявления от Службы госдоходов, кроме тех клочков информации, которые удалось вытянуть журналистам. Они обязаны были объяснить обществу, что именно произошло, какие шаги предприняты, чтобы впредь такого не происходило, а также сообщать регулярно о ходе расследования. Как предприниматель, который платит налоги и содержит чиновников, считаю, что одного извинения мало: мы доверили свои данные государству, а оно не смогло их уберечь в соответствии с законом", подчеркнула г-жа Гуделе.