Цитата Karlos пишет: блокирует Оутпост и совершенно не понятно на основании каких правил... Тоже фишка была Аутпост блокил инет. Покопался в логах, оказалось, что мой пров зачем-то вечно сканит у меня 2234 порт (кстати никто не знает, чо там по умолчанию должно висеть), а в аутпосте стоит блокировка IP- шника с которого сканили Тоже фишка была Аутпост блокил инет. Покопался в логах, оказалось, что мой пров зачем-то вечно сканит у меня 2234 порт (кстати никто не знает, чо там по умолчанию должно висеть), а в аутпосте стоит блокировка IP- шника с которого сканили умных ответов счетное множество, глупых вопросов - континуум.