Одним из камней преткновения при обсуждении вопросов, связанных с информационной безопасностью промышленных систем, является отсутствие репрезентативной статистики, которая наглядноPпоказывала бы актуальность проблемы. ИнформацииPпо реальным Pинцидентам вообщеP крайне мало , а уж истории из отечественного опыта можно узнатьPразве что в кулуарах, да и то под NDA. Ещё есть аналитика поPуязвимостям (на PHDays, например, её приводили Лаборатория Касперского ,P Positive Technologies ) и общего характера, но и это не всегда показывает актуальность. Каждая выявленная уязвимость имеет свою ограниченную область применения и опять же чаще относится к решениям, используемым за рубежом. Среди основных причин недостатка статистической информацииPв России мне видятся две: с одной стороны у нас нет обязательных требований для владельцев промышленных объектов по информированию, например, соответствующих органов об инцидентах информационной безопасности, а с другой число игроков, которые имели бы достаточный для проведения анализа опыт реализации проектов в области ИБ АСУ ТП, крайне ограничено. Чтобы частично восполнить этот пробел аналитики УЦСБ в рамках серии семинаров по информационной безопасности промышленных систем автоматизации и управления подготовили краткий статистический отчёт по итогам проведённых за последнее время аудитов в предприятиях металлургической отрасли и ТЭК (более 30 предприятий и более 150 действующих АСУ ТП). Основные выводы по используемым техническим мерам защиты следующие: Из технических мер защиты на большинстве ( 88% ) объектов реализованы меры сетевой безопасности (той или иной степени полноты и достаточности). При этом в 17% случаев для АСУ ТП присутствует удалённый доступ и/или доступ из корпоративной сети. ) объектов реализованы меры (той или иной степени полноты и достаточности). При этом в случаев для АСУ ТП присутствует и/или доступ из корпоративной сети. Встроенные механизмы защиты применяются в основном для ограничения несанкционированного взаимодействия на уровне человек-машина (режим киоска и пр.), на нижнем же уровне ( ПЛК ) такие механизмы либо не настроены , либо отключены . защиты применяются в основном для ограничения несанкционированного взаимодействия на уровне человек-машина (режим киоска и пр.), на нижнем же уровне ( ) такие механизмы либо , либо . Антивирусная защита иногда применяется (в 25% случаев), но базы почти не обновляются (обновления осуществляются только в 11% ). защита иногда применяется (в случаев), но базы почти (обновления осуществляются только в ). Своевременные обновления системного и прикладного ПОPвстречаются лишь уP8% АСУ ТП. Некоторые другие выводы на основе проведённыхPаудитов: У всех 100% предприятий присутствует организационно-распорядительная документация . предприятий присутствует . Лишь у 15% есть специалисты информационной безопасности на производственных объектах. есть информационной безопасности на производственных объектах. Эффективный контроль выполнения требований ИБ сторонними подрядчиками осуществляется слабо . требований ИБ сторонними осуществляется . Комплекс мер по физической безопасности в силу наличия требований законодательства и понятных рисков (например, хищение продукции) реализуется практически всегда, но зачастую на общий уровень защищённости информации его наличие никак не влияет. Презентация полностью: Повышение защищённости АСУ ТП требуется практически всегда и результаты проводимых аудитов это наглядно показывают, но не всегда в качестве первоочередных мер требуются именно технические: повысить уровень защищённости часто можно и без приобретения дорогостоящих средств защиты. Правильные компенсирующие мерыPкак раз и позволяет определить аудит информационной безопасности АСУ ТП. Остальные презентации с серии семинаров доступны на SlideShare Если понравился пост, подпишитесь на мою RSS-ленту Twitter . Пост Статистика аудитов ИБ АСУ ТП впервые был опубликован на ZLONOV.ru