прокуратура Прокуратура РФ федеральная централизованная система органов, которая следит за соблюдением Конституции Российской Федерации и исполнением законов, действующих на ее территории от имени Российской Федерации. Все полномочия, организация и порядок деятельности прокуратуры российской Федерации прописаны в федеральном законе О прокуратуре Российской Федерации. Прокуратура следит за исполнением законов федеральными органами исполнительной власти, законодательными и исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, органами военного управления, за соблюдением прав и свобод человека, за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность и пр.