"Эра устройств и сервисов" девиз TechEd Russia 2012 Microsoftв данных сферах. Девиз конференции отражает современное развитие ИТ-рынка - виртуализация, консьюмеризация и уход в облака. Обо всем этом рассказывали докладчики на множестве семинаров, демонстрируя возможности продуктовв данных сферах. Участие в этой ежегодный конференции Microsoftобошлось моей компании несколько дороже, чем в прошлые года - 25 тыс. рублейна посетителя. Исходя из этого, мой коллега сделал вывод, что возрастет объем раздаваемой халявы. Даже была надежда на какой-нибудь гаджет с новой ОС (что было бы грамотным ходом, дабы посетители в дальнейшем закупали приложения Windows Phoneи рекламировали все это дело своим друзьям и знакомым...), но не тут то было. Но сначала немножко о хорошем. Во-первых, порадовали доклады на которых я присутствовал, докладчики в большинстве своем весьма популярно и интересно демонстрировали новые "плюшки" различных приложений Windows. В ближайшее время, после самостоятельного тестирования, планирую об ряде этих "плюшек" написать в блоге. Марк Руссинович на плакате Очень порадовали два семинара Марка Руссиновича (коллеги, кстати, взяли у него автограф), касающихся разработанных им утилит для исследования Windows. Правда, наушник с переводом почему-то не работал (на пленарном докладе в первый день все было замечательно), но в целом, что радует, понял о чем речь и на буржуйском. Очень порадовали два семинара(коллеги, кстати, взяли у него автограф), касающихся разработанных им утилит для исследования. Правда, наушник с переводом почему-то не работал (на пленарном докладе в первый день все было замечательно), но в целом, что радует, понял о чем речь и на буржуйском. Впрочем, видеозаписи докладов не сложно обнаружить в интернетах... и ради них (докладов), возможно, приходить и не стоило - а дома с чаем и печеньками посмотреть все это дело. Конференция же давала возможность задать докладчикам вопросы, пообщаться с другими участниками, проникнуться, так сказать, атмосферой... Ну и посетить выставку партнеров. Те самые "облачные" девушки Что касается выставки - пара десятков компаний расположила свои стенды в большом зале, где можно было получить информацию о продуктах и услугах данных компаний-партнеров. Еще по зала передвигались молоденькие девушки в костюмах балерин, на футболках которых красовалась надпись "Попробуй облако на вкус". Они раздавали безе, которые (на самом деле) и предлагалось попробовать. Что касается выставки - пара десятков компаний расположила свои стенды в большом зале, где можно было получить информацию о продуктах и услугах данных компаний-партнеров. Еще по зала передвигались молоденькие девушки в костюмах балерин, на футболках которых красовалась надпись. Они раздавали безе, которые (на самом деле) и предлагалось попробовать. Машущие руками люди на самом деле играют в x-box на kinect'е Очень порадовала игровая зона - настолько, что решил приобрести Kinect - 5 минут бокса и я уже выдохся - отличная будет физическая разгрузка вечером и зарядка по утрам. Другие спортивные игрушки (настольный теннис, боулинг, дартс) тоже показались захватывающими. Очень порадовала игровая зона - настолько, что решил приобрести- 5 минут бокса и я уже выдохся - отличная будет физическая разгрузка вечером и зарядка по утрам. Другие спортивные игрушки (настольный теннис, боулинг, дартс) тоже показались захватывающими. Теперь пару слов о плохом. Во-первых, еда... нет, она была вкусная (наверное, не очень полезная, но вкусная), но я видимо ем больше чем среднестатистический участник конференции, и, если честно не отказался бы еще от порции... Впрочем, журналистам повезло и того меньше - это, имхо, не только крайне неприятный (по-человечески) момент конференции, но и просто глупость со стороны организаторов... ведь именно эти люди будут освещать конференцию для общественности. Во-вторых, розыгрыши партнеров... суть в следующем, посетитель конференции заполняет анкету (среди прочего внося свой почтовый ящик, на который, предполагаю, скоро будет приходить "полезная" информация от многих компаний), а в дальнейшем среди заполнивших анкету разыгрываются призы (от билетов в Планетарий Москвы до X-box 360или хорошего игрового компьютера)... Очередная лотерея Но, дабы победить требовалось находиться в непосредственной близости от лохотрона... в противном случае даже если его анкета победила, то систему розыгрыша под давлением зрителей (тех самых "в непосредственной близости") перезапускали, что, имхо, не правильно - все контакты в анкете есть, могли бы и одарить позднее. (Правда, была компания-исключение, которая так и сделала - " "TechEd Russia 2012"... из прочей халявы отхватил пару футболок MS Office (с надписями "Мечтай!"и "Исследуй!"), книжку по программированию на C# для Windows Phone... и, собственно, все. Но, дабы победить требовалось находиться в непосредственной близости от лохотрона... в противном случае даже если его анкета победила, то систему розыгрыша под давлением зрителей (тех самых "в непосредственной близости") перезапускали, что, имхо, не правильно - все контакты в анкете есть, могли бы и одарить позднее. (Правда, была компания-исключение, которая так и сделала - " Звезды и С "). Еще, пожалуй, отмечу щедрость компании IBM , дарившей флэшки всем, кто заполнил анкету. Ну еще участники, конечно, получили рюкзаки с надписью... из прочей халявы отхватил пару футболок(с надписями), книжку по программированию на... и, собственно, все. Не смотря на все фейлы, в целом, считаю, посещал конференцию не зря. Ряд представленных сервисов и решений был весьма... интересен и демонстрировал современные тенденции развития области.