DoS-атака DoS-атака - атака на вычислительную систему типа отказ в обслуживании, от англ. Denial of Service, с целью довести ее до отказа, то есть создание таких условий, при которых легальные пользователи системы не могут получить доступ к предоставляемым системным ресурсам (серверам), либо этот доступ затруднен. Отказ системы может быть и шагом к овладению ею, однако чаще такой вид атаки используется в качестве меры экономического давления. Если атака выполняется одновременно с большого числа компьютеров, говорят о DDoS-атаке (от англ. Distributed Denial of Service) - распределенной атаке типа отказ в обслуживании. Существуют различные причины, из-за которых может возникнуть DoS-условие: