Обязанности: работа в команде над разработкой комплексной многопользовательской системы с применением JAVA-технологий и СУБД Oracle. Большие объемы хранения, сложная структура данных Требования: программирование на Java от года знание серверов приложений (желательно GlassFish) опыт разработки Web-клиентов опыт применения соотв. FrameWork -ов (SPRING, Hibernate и т.д.) Желательно знание технологий JSF, OSGI, JMS И т.д. Условия: работа в офис компании гибкий график работы трудоустройство в соответствии с ТК РФ. уровень вознаграждения обсуждается с каждым кандидатом индивидуально. Зарплата 70 000 - 100 000 Ждем Ваши резюме на почту o.shigina@acti.ru