Разработчикипрезентуют долгожданную фичу - подписка на обновление результатов поисковых запросов по rss.Допустим, вы хотите отслеживать обновления hackerone. Ссылка на такую rss-ленту выглядит следующим образом:Теперь можно завести ленты интересных уязвимостей в ваш любимый rss-ридер и получать оповещения при обновлении. Подписки в Telegram-боте, о которых мы раньше рассказывали, тоже все еще работают.Кстати, в прошлую субботу нашему сервису исполнился год!43 источника (уязвимости, эксплоиты, бюллетени безопасности, новостные ресурсы), API для поиска и экспорта данных, специальные проекты по поиску уязвимостей в Android-приложениях и популярных CMS. Неплохо для одного года? Но будет круче.Спасибо, что вы с нами!