Межсайтовый скриптинг в vBulletin vBulletin 3.0.33.0.9 Описание: Уязвимость позволяет удаленному пользователю произвести XSS нападение и получить доступ к потенциально важным данным других пользователей. Уязвимость существует при обработке входных данных в поле Статус. Удаленный пользователь может с помощью специально сформированного запроса выполнить произвольный HTML сценарий в браузере жертвы в контексте безопасности уязвимого сайта. Пример: <body onLoad=alert('ok')> Об уязвимости сообщил Агиевич Игорь aka Shanker URL производителя: www.vbulletin.com Решение: Способов устранения уязвимости не существует в настоящее время. Источник: Ссылки: Баг в vBulletin 3.x