Теги: Positive Technologies, награда, безопасность По мнению экспертов агентства, рынок оценки защищенности уже сформировался, но сейчас ему приходится столкнуться с принципиальным изменением в качественном составе целевых устройств Компания Positive Technologies, один из первопроходцев в области анализа защищенности и соответствия стандартам, включена в этом году в перечень вендоров в отчете Market Guide for Vulnerability Assessment , который ежегодно публикуется международным аналитическим агентством Gartner. По мнению экспертов агентства, рынок оценки защищенности уже сформировался, но сейчас ему приходится столкнуться с принципиальным изменением в качественном составе целевых устройств. Активное использование мобильных и облачных технологий, расширение доступа к критически важным системам через ERP и АСУ ТП (SCADA), а также растущая популярность бытовых устройств с сетевым доступом (Интернет вещей) привели к появлению целого ряда новых мишеней для кибер-атак. При этом рынок не спешит отвечать на новые угрозы инновационными решениями. Как отмечают аналитики Gartner, большинство производителей просто перевыпускают уже имеющиеся системы контроля безопасности, разработанные для традиционных IT-структур, и предлагают использовать эти же решения для защиты новых, неклассических архитектур. Например, 84% производителей средств анализа защищенности утверждают, что их продукты работают с АСУ ТП (SCADA). Но на практике, с учетом разнообразия анализируемых систем и требуемой профильной поддержки, клиент вряд ли останется доволен результатом - потому что новейшие промышленные системы управления требуют более вдумчивого подхода. Более того, учитывая, что предыдущие технологические решения были направлены в первую очередь на малый и средний бизнес, наивно ожидать от них универсальности и глубокой интеграции, которые так необходимы крупным предприятиям. Флагманская разработка компании Positive Technologies, автоматическая система контроля защищенности и соответствия стандартам MaxPatrol, поддерживает как локальное, так и облачное развертывание. Реализуемые в системе функции обнаружения и анализа уязвимостей, тестирования на проникновение, сканирования сетей и баз данных, оценки конфигураций и детальной проверки на соответствие стандартам позволяют говорить о том, что на текущий момент MaxPatrol является одним из наиболее эффективных средств оценки защищенности как для традиционных IT-систем, так и для новых технологий, включая мобильные, облачные, ERP и SCADA-решения. Нам приятно узнать, что Gartner включил нас в свой отчет, прокомментировал новость генеральный директор Positive Technologies Юрий Максимов. Результаты проведенного Gartner исследования подтверждают необходимость нового подхода к анализу защищенности. Информационные технологии усложняются, и организации сделают свой выбор в пользу продукта, который может оперативно оценить безопасность современных IT-систем. По мере развития IT-индустрии команда Позитива продолжит выпускать инновационные разработки для решения самых сложных проблем, с которыми сталкиваются наши клиенты. Напомним, что помимо исследования VA Market Guide 2014, ранее в этом году аналитики Gartner отметили компанию Positive Technologies в серии своих ежегодных отчетов Gartner Hype Cycles 2014 - как пример поставщика решений в таких областях, как безопасность критических инфраструктур и систем промышленной автоматизации, анализ приложений и системы защиты от вторжений.