Теги: хакер, электронная почта, новость Житель Новочебоксарска, 19-летний студент признан виновным по ч. 1 ст. 272 УК РФ (неправомерный доступ к компьютерной информации). Житель Новочебоксарска, 19-летний студент признан виновным по ч. 1 ст. 272 УК РФ (неправомерный доступ к компьютерной информации). 4 июня 2009 года студент юридического факультета местного вуза осуществил доступ к данным электронного ящика на бесплатном почтовом Интернет-сервере, принадлежащем несовершеннолетней москвичке. Затем он изменил пароль доступа к ящику электронной почты, блокировав возможность его использования законным владельцем. Как сообщили в пресс-службе Следственного комитета по Чувашской Республике, приговором суда назначено наказание в виде штрафа в размере 10 тысяч рублей.