Цитата doloto ls пишет: Попробуй написать в МАК писмицо мол, макос сдох, диски я во время пьянки выкинул в окно/сьел/хомякам скормил, что делать. Явно у них есть дистрибутив для установки, а что теперь все дистрибутивы надо у Межгосударственного авиационного комитета просить?! Mac OS вообще то Apple производит. Цитата скачал, записал на болванку и поставил вбив номер с ноута. номер с ноута?! да вы видать эксклюзивный какой-то... номер чего? бука? в Mac OS отродясь серийных номеров не было- чай не виндовс. а что теперь все дистрибутивы надо у Межгосударственного авиационного комитета просить?!Mac OS вообще то Apple производит.номер с ноута?! да вы видать эксклюзивный какой-то... номер чего? бука? в Mac OS отродясь серийных номеров не было- чай не виндовс.