Определить область применения методики моделирования угроз. Будем надеяться, что у тех, кто будет следовать этому документу, имея богатый опыт работы со старыми документами ФСТЭК, не возникнет вопрос, как соотносится "область применения" и "контролируемая зона". Идентифицировать источники и угрозы безопасности Оценка вероятности (возможности) реализации угрозы и степени возможного ущерба. Вероятность оценивается либо путем использования статистики, либо опираясь на возможность реализации угрозы, которая зависит от уровня защищенности информационной системы и потенциала нарушителя. Оценить возможности реализации и опасности угрозы Определение типов, видов и потенциала нарушителей Определение возможных способов реализации угроз Определение уровня защищенности Определение потенциала нарушителя Определение уровня опасности угрозы Мониторить и переоценивать угрозы Моделирование должно производиться на разных этапах жизненного цикла информационной системы. Учитывается, что угроза может быть реализована не только против самой информации или информационной системы, но и против обслуживающей инфраструктуры, например, против DNS-сервера, официального канала Twitter, хостинговой площадки или канала связи. Среди источников названы также и целые государства, что в текущей ситуации вполне актуальная проблема. Очень важно, что среди угроз рассматриваются низкое качество обслуживание со стороны обслуживающих ИС организацией или низкое качество инженерных систем, которые могут привести к реализации ущерба. Не забыты и косвенные угрозы, например, недоступность обновления средства защиты, что в текущих геополитических условиях становится вполне реальным. Установлен рекомендуемый срок пересмотра модели угроз - раз в год, а также в случае изменения законодательства, конфигурации системы, появления новых уязвимостей или появления фактов о новых возможностях нарушителей. Если предположить, что Сноуден говорил правду, то по новой методике это должно было стать причиной пересмотра модели угроз. Приведена классификация видов нарушителей (от спецслужб до бывших работников), а также их возможных мотиваций, которые описывают возможные причины совершения несанкционированных действий. Учтено, что угрозы могут быть реализованы не только на объекты информационной системы, но и на ее субъекты за счет социальной инженерии. Не забыта "случайная" атака, под раздачу которой может попасть ничего не подозревающая организация. Например, веерная DDoS-атака, которая может зацепить не только прямую жертву. Хорошо, что предлагается два варианта оценки вероятности - на базе статистики (если она есть) и на базе потенциала нарушителя. Потенциал нарушителя определяется либо по приложению 3, либо берется для конкретной угрозы из банка данных угроз ФСТЭК. Если в банке данных этой информации нет, тогда и применяется приложение 3. Впервые в документах ФСТЭК дается пример разных видов ущерба от нарушения триады - конфиденциальности, целостности и доступности. К таким видам ФСТЭК относит экономический (финансовый), социальный, политический, репутационный, технологический и т.п. Отменяется методика определения актуальных угроз ПДн (после принятия обсуждаемого проекта) Угрозы по техническим каналам определяются по отдельным документам ФСТЭК. Рекомендации по формированию экспертной группы и проведению экспертной оценки. В данном приложении нашли свое отражения как ответы на вопросы "сколько экспертов достаточно", "кто такие эксперты", "какой квалификацией должны обладать эксперты", так и учет психологии восприятия рисков, которая иногда мешает принять правильное решение. Метод Дельфи , который описан в приложении, должен помочь снизить вероятность ошибки и зависимость от человеческого фактора. Структура модели угроз. Еще один часто задаваемый вопрос - "что включать в модель угроз" и "как должна выглядеть модель угроз". Если на второй методика не отвечает (да и не должна), то на первый наконец-то дается ответ - перечисляются разделы документа, который будет включать список актуальных угроз безопасности информации. Определение потенциала нарушителя. По сути, это пересказ ГОСТ Р ИСО/МЭК 18045, в котором впервые термин "потенциал нападения" и появился. Данное приложение нужно в том случае, если в банке данных угроз не найдено значение потенциала нарушителя. Между майскими праздниками ФСТЭК обнародовала долгожданный проект методики моделирования угроз, которая станет обязательным для государственных и муниципальных органов руководством по определению угроз, актуальных (не путать с типами актуальных угроз в ПП-1119) для, соответственно, государственных и муниципальных информационных систем. Для остальных организаций, включая и операторов ПДн, данный документ носит рекомендательный характер.Методика мне в целом понравилась. Получился добротный документ, который позволяет пройдя по его шагам получить на выходе список актуальных угроз. Процедура достаточно простая:Из интересных моментов, которые я для себя отметил:К методике прилагаются 3 приложения:В следующей заметке я рассмотрю то, чего мне не хватило / не хватает в проекте документа.