Теги: хакер, GSM, мобильный, шифрование Хакеры рассказали, что созданный ими алгоритм позволяет перехватывать разговоры любому человеку с ноутбуком и антенной. Ранее уже предпринимались попытки вскрыть алгоритмы шифрования сетей GSM, но они держались в секрете и даже, по заявлениям разработчиков, требовали определенного времени для получения ключа Немецкая хакерская группа CCC (Chaos Computer Club) пообещала в ближайший месяц-два обнародовать методику расшифровки переговоров по сотовым сетям GSM в реальном времени. По мнению представителей CCC, их открытие может немедленно повлиять на преступников, продающих наркотики на улицах теперь они не смогут положиться на защищенность стандарта GSM от прослушки. Хакеры рассказали, что созданный ими алгоритм позволяет перехватывать разговоры любому человеку с ноутбуком и антенной. Ранее уже предпринимались попытки вскрыть алгоритмы шифрования сетей GSM, но они держались в секрете и даже, по заявлениям разработчиков, требовали определенного времени для получения ключа. До сих пор ни один исследователь не претендовал на прослушку разговоров GSM в реальном времени. Сети GSM второго поколения (2G) используют целый набор алгоритмов для генерации ключей, проверки подлинности сторон и шифрования самих переговоров. Анонсированный немецкими хакерами взлом нацелен на третью часть шифрование соединения, где используются алгоритмы с общим названием A5. Существует 4 разновидности алгоритмов A5 с дополнительным номером от 0 до 3. Стандарт A5/0 используется в странах, куда нельзя поставлять стойкие алгоритмы шифрования из-за экспортных ограничений США. Стандарт A5/1 это европейский стандарт, именно его взломали хакеры из CCC. Стандарт A5/2 используется в США и в целом считается менее стойким, чем A5/1. Наконец, стандарт A5/3 представляет собой самую стойкую разновидность алгоритма, но принят только в 3G-сетях на базе стандарта GSM. В недалеком прошлом некоторые операторы, чтобы снизить стоимость SIM-карт, ставили пустые ключи (состоящие только из нулей), что вело к ослаблению шифрования. Несмотря на это, при корректной реализации (генерации уникальных ключей для каждой SIM-карты) стандарт GSM доказал свою защищенность. В самых успешных экспериментах взлом канала занимал не менее получаса. Любой алгоритм шифрования в конце концов оказывается взломанным по мере наращивания вычислительных мощностей. Следует учитывать, что стандарт GSM и его алгоритмы шифрования создавались на определенное время, в течение которого стойкость шифрования должнa была оставаться на приемлемом уровне. Конечно, операторы могут заменить алгоритмы A5 на более современные и мощные, но тогда они не смогут обслуживать абонентов со старыми GSM-телефонами. С анонсом алгоритма прослушки GSM телефонов спокойными могут оставаться только пользователи 3G-сетей в развитых странах: алгоритм A5/3 должен остаться стойким еще 10-20 лет. Кроме того, пользователи смартфонов могут применять различные инструменты для создания собственных шифрованных каналов для голосового общения. Как бы то ни было, публичный анализ безопасности GSM-сетей является крайне важным аспектом общественной жизни для многих стран только представьте себе ситуацию, когда вы приезжаете с современным и защищенным 3G-телефоном в страну, где вовсю используется прослушка по сетям GSM. Вряд ли кому-нибудь понравится нарушение тайны личной жизни. Пока остается только ждать публикации материалов CCC и надеяться на скорейшую реакцию операторов сотовой связи.