Но не всегда это получается. И некторые уязвимости так и остаются без исправлений, вначале все ругаются, а спустя время про них забывают. Вопрос такой. - Существует ли стандартизованый список уязвимостей (по типу CVE) только тех где решений и способов устранения уязвимости не существует. Каждый день публикуется все больше и больше обнаруженных уязвимостей различных программ. Инженеры, разработчики трудятся над проблемой закрытия "дыр", пишут HotFix-ы.Но не всегда это получается. И некторые уязвимости так и остаются без исправлений, вначале все ругаются, а спустя время про них забывают.Вопрос такой. - Существует ли стандартизованый список уязвимостей (по типу CVE) только тех где решений и способов устранения уязвимости не существует.