Средняя оценка частоты возникновения инцидентов безопасности в организации: один в три минуты. Активность и эффективность атак злоумышленников значительно возросла, что в ряде случаев привело к обходу установленных в организациях защитных механизмов (сетевые экраны, системы обнаружения и предотвращения атак, антивирусы). Средняя частота появления инцидентов информационной безопасности достигла значения в один инцидент за три минуты. Среди представителей различных отраслей этот показатель варьируется и достигает пика у компаний, занимающихся высокотехнологичными разработками, для них он составил: один инцидент в минуту. Компании, которые занимаются высокотехнологическими разработками являются наиболее привлекательными целями для злоумышленников. Из-за высокой концентрации интеллектуальной собственности, фирмы занимающиеся разработкой новых технологий стали основной целью злоумышленников, опередив телекоммуникационные компании по количеству зарегистрированных инцидентов в среднем почти в 2 раза. Атаки на некоторые организации несут постоянный характер, тогда как другие подвергаются волнообразным нападением. Некоторые отрасли, такие как высокотехнологические разработки подвергаются постоянным атакам, в то время как компании работающие, к примеру в здравоохранении, подвержены волнообразным нападениям по результатам ключевых событий или же страдают от атак, которые проведены злоумышленниками с ярко выраженной специализацией на конкретных отраслях. Злоумышленники используют бизнес терминологию для присвоения имен файлам во время выполнения фишинговых атак (Spear fishing). Фишинг (Spear fishing) стал основным методом атаки на сотрудников исследуемых организаций. Для повышения эффективности своих действий злоумышленники использовали бизнес терминологию для присвоения имени пакетам, содержащим вредоносный программный код. Условно терминологию можно разделить на три группы: отправка и доставка, финансы, общая терминология касающаяся бизнеса целевой компании. Наиболее распространенной оказалась фраза: UPS. ZIP файлы остаются основным видом контейнеров, содержащих в себе вредоносный код, который отправляется сотрудникам компаний с помощью электронной почты. В 92% случаев вредоносный код передавался запакованным в ZIP архив. Создатели вредоносного кода уделяют все больше внимания скрытности. Исследователи идентифицировали несколько новых подходов к скрытию присутствия вредоносного программного кода в системах сотрудников компаний. Например, вредоносный код активизировался только после того как пользователь начинал двигать мышью, что позволяло вредоносным программам определить попадание в "песочницу" и попытаться избежать обнаружения антивирусами. Также был обнаружен ряд подходов для проверки попадания кода на виртуальные машины. Злоумышленники используют библиотеки DLL для продления срока пребывания вредоносного кода на зараженных компьютерах. Все чаще вместо традиционных .exe файлов злоумышленники предпочитают использовать .dll файлы, что позволяет продлить срок пребывания вредоносного кода в целевых системах. Компания FireEye провела анализ угроз информационной безопасности, идентифицированных во второй половине 2012 года. Основой для выполненного исследования стали данные собранные FireEye с нескольких тысяч устройств, установленных у заказчиков. Всего было зарегистрировано и обработано около 89 миллионов инцидентов, что позволило исследователям компании прийти к следующим выводам:Более детально с отчетом можно ознакомится по ссылке: http://www2.fireeye.com/WEB2012ATR2H_advanced-threat-report-2h2012.html