Я работаю в школе администратором. И думаю, что людям, которые хотят найти админа в школу не стоит забывать про студентов(кем я и являюсь), и просто смышленых учиников старших классов. Согласен, что $200 это для школ не реально. А зачем? Я, например, работаю ради удовольствия и получения опыта, к тому же график работы абсолютно свободный. Да, и о ПО. На всех компьютерах в школе стоит лицензионное ПО. Также, на каждой машине стоит и Windows, и Linux. Есть два сервера: один на Win2003, другой на ALTLinux Master. Отсюда вывод: было бы желание.