К сожалению из-за технических неполадок не удалось выступить на BIS Summit в формате "открытый микрофон", поэтому решил написать сюда те мысли, которые хотел изложить. Итак, имеем следующую ситуацию: вы по любой причине (есть потребность/задача, есть бюджет, понравилась демонстрация на конференции и проч.) решили приобрести себе определенное средство защиты. Абсолютно не важно какое. Возникает вопрос: каким образом вы можете быть уверены что выбрали самое лучшее и оптимальное в плане цена/качество ? Давайте рассмотрим какие у вас есть инструменты для этого. Наверное многие из вас сразу подумали про демо/ пилот. А вот и нет. Первым делом надо бы вообще понять кто есть в этой области, какие решения, какие производители, какие есть потенциальные аналоги или заменители. А с этим все значительно хуже. В свое время мы в рамках своей работы создали ISM:Market , но сил на развитие проекта не хватило, он все еще доступен онлайн, но не обновлялся уже года 3, так что не судите строго. Тем не менее. Квадранты Гартнера / Волны Форрестера. Как бы кто к ним не относился, но на них обращают внимание крупные компании и все же совсем левых игроков в отчетах Gartner и Forrester нет, если решение/производитель в отчете значит оно как минимум стоит вашего внимания. Гартнер покрывает конечно не все области, Как бы кто к ним не относился, но на них обращают внимание крупные компании и все же совсем левых игроков в отчетах Gartner и Forrester нет, если решение/производитель в отчете значит оно как минимум стоит вашего внимания. Гартнер покрывает конечно не все области, вот тут можно найти мою заметку про то что у них есть. Отчеты как правило нельзя скачать просто так с сайта Гартнера или Форрестера, но всегда есть производители, которые, заняв хорошее место, хотят этим похвалиться, и раздают на своих сайтах отчеты в обмен на email. А у Gartner еще недавно появился Gartner PeerInsights - сайт, на котором можно почитать отзывы о тех или иных решениях. Сайты крупных интеграторов / поставщиков. Зайдите на сайты крупных интеграторов или поставщиков, таких, например как Softline или Крок. Такие компании обладают широким портфолио и можно быстро получить представление об основных решениях по соответствующей области. Не факт что вы будете закупать это решение именно у этих компаний, но вам же пока не это нужно, нужно понять что вообще есть на рынке. Сравнение с конкурентами. Запросите у любого интересующего вас производителя сравнение с конкурентами. Такой документ есть практически у любого вендора. И в общем не так важно что там будет написано, понятно что каждый пытается показать свои самые сильные стороны и умолчать про слабые, важно что вы увидите опять же кто еще есть в соответствующей области. Запросите такие сравнение у 3-5 производителей и вы гарантировано будете понимать досконально всех игроков в соответствующей нише. Референс. Попросите референс с текущим клиентом у того производителя, который вас заинтересовал. При общении с таким же заказчиком как и вы, вы можете спросить кого еще рассматривали и почему остановили свой выбор на решении данного вендора. Конечно только на основании референса принимать решение неправильно, но и лишним это совсем не будет. Пилот с критериями. Ну и наконец, конечно же, пилот. Но только пилот лучше всего проводить, составив предварительно набор критериев, по которым будет оцениваться решение. Кейс на моей памяти: одна крупная компания решила сменить свой корпоративный антивирус, дело это серьезное, поэтому коллеги совместно с подразделением ИТ сформировали довольно длинную табличку критериев, которым в идеале должно соответствовать выбранное решение. После этого последовательно пропилотировали 3х антивирусных производителей и остановили выбор на том, которое максимально близко приблизилось к полному соответствию заданным критериям (на 100% не соответствовало ни одно). Успехов вам !