Компания Cisco Systems обновила продуктовую линейку контроллеров и беспроводных точек доступа, которые обладают функциональностью корпоративного класса и дают возможность эффективно удовлетворить разнообразные, индивидуальные потребности заказчика. Для крупных организаций с большим количеством филиалов, продуктовую линейку контроллеров, расширил контроллер Cisco Wireless 8500, который обладает самой высокой в отрасли масштабируемостью для форм-фактора 1RU, позволяя управлять 6 тысячами точек доступа и 64 тысячами клиентов . Новые точки беспроводного доступа Cisco Aironet 2600 и 1600 Series (дополняют существующие точки доступа серии 3600, завершая формирование семейства беспроводных точек доступа второго поколения Cisco 802.11n, предоставляющих компаниям среднего размера функции, которые ранее были доступны лишь крупным предприятиям). Точки доступа Cisco Aironet 2600 и 1600 поддерживают больше абонентов и устройств, позволяют им работать с более высокой производительностью и предлагают заказчику такие уникальные возможности, как Cisco CleanAir для интеллектуального управления частотным спектром и ClientLink 2.0 (повышает производительность клиентов и продлевает срок работы мобильных устройств от аккумуляторных батарей благодаря экономии энергопотребления). Таким образом, о чень хочется вспомнить уже не новую, но крайне эффективную технологию Cisco CleanAir, которую вот уже около двух лет никто не может превзойти, хотя попытки предпринимают многие. CleanAir это интеллектуальный контроль спектра, позволяющий идентифицировать одиночные и множественные источники интерференции в зоне покрытия WLAN. С этой информацией решение Cisco может выполнять такие действия как: информировать о наличии интерференции, идентифицировать источники интерференции с высоким разрешением, определять уровень опасности от этих источников, при превышении конфигурируемых пороговых значений уровня опасности решение Cisco WLAN может автоматически и быстро перестраивать частотные каналы для того, чтобы вывести инфицированный канал из зоны поражения и использовать его там, где это возможно. Поскольку задачей сети WiFi прежде всего является не только предоставление должного уровня производительности, но и обеспечение соответствующей степени безопасности. Очень много внимания в отрасли уделяется тому, чтобы понять, как точки доступа злоумышленника могут послужить точками проникновения в корпоративную сеть. Для этих целей были созданы системы обнаружения и предотвращения вторжений в беспроводные сети (wIDS/wIPS). Однако существующие решения IDS и IPS обладают рядом существенных недостатков, которые нельзя устранить без использования дополнительных средств анализа спектра. Таким образом, теперь доступная технология CleanAir, поможет не только оптимизировать радиочастотные каналы, повышая производительность, но и добавить существенный вклад в безопасность беспроводных сетей. Источники: http://www.cisco.com/web/RU/pdf/cleanair_collateral/aag_c22-594304_v4.pdf http://www.cisco.com/en/US/products/hw/wireless/index.html Эффективная и высокоуровневая реализация технологии интеллектуального контроля спектра стала возможна благодаря использованию выделенного специализированного чипа. Этот чип позволяет собирать данные о спектре, не влияя при этом на обслуживание пользовательского трафика центральным процессором точки доступа. Данная технология изначально нацелена на анализ не только источников Wi-Fi интерференции, но и не-Wi-Fi, так как система работает на физическом уровне. Это позволяет очень эффективно использовать CleanAir не только для контроля спектра и реагирования на проблемы такого типа, но и, как существенное дополнение, применять технологию для дополнения системы безопасности Wi-Fi. CleanAir дает возможность, например, легко вычислять такие невидимые для обычных систем безопасности источники проблем как точки доступа или домашние роутеры со смещенным частотным каналом или нахождение этого канала в группе, запрещенной к использованию в данном регионе и т.п.Поскольку задачей сети WiFi прежде всего является не только предоставление должного уровня производительности, но и обеспечение соответствующей степени безопасности. Очень много внимания в отрасли уделяется тому, чтобы понять, как точки доступа злоумышленника могут послужить точками проникновения в корпоративную сеть. Для этих целей были созданы системы обнаружения и предотвращения вторжений в беспроводные сети (wIDS/wIPS). Однако существующие решения IDS и IPS обладают рядом существенных недостатков, которые нельзя устранить без использования дополнительных средств анализа спектра. Таким образом, теперь доступная технология CleanAir, поможет не только оптимизировать радиочастотные каналы, повышая производительность, но и добавить существенный вклад в безопасность беспроводных сетей.Источники: Технология Wi-Fi стала полезным средством, позволяющим оптимизировать свою сетевую инфраструктуру, предоставляя удобный и безопасный доступ к сети, успешно справляясь со взрывообразным ростом количества пользовательских устройств.