Недавно встретил среди лайков-перелайков такую фразу: "If you are the smartest person in the room, you are in the wrong room" Естественно, в силу природного чувства юмора, я не преминул прокомментировать это утверждение следующим из него выводом: "So, the best room is the room where you are the most stupid person". Но, если всерьёз задуматься о подобной шкале "Smart - Stupid" в ИБ, пытаясь вывести точные определения, то получим не двух- или трехмерный график, а нечто типа показанного в "Интерстелларе". Вопреки прозвучавшему как-то утверждению, что ИБ - узкая сфера, попробую попытаться обобщить направления, с которыми работает специалист по ИБ. Технологии. С развитием технологий и их проникновением в массы растёт и количество угроз, связанных с их использованием. Соответственно, развиваются методы взлома и защиты. Информация. Не зря ведь информационная безопасность. Анализ информации, классификация, обработка, установка определённых ограничений - и это далеко не полный список. Люди. Как источником, так и потребителем любой информации является человек. Нельзя защитить человека от мошенничества/глупостей/нарушений, не доводя до его ведома о том, что можно, а что нельзя. И ведь, что интересно, сотрудники разного склада ума и глубины познаний могут с разной степенью эффективности работать с разными направлениями. Какими качествами должны обладать специалисты по ИБ? Знания и навыки. Тяжело защитить систему или ресурс, не зная тонкостей его работы. Но ведь у техники и информации тоже есть свои ответвления по наиболее популярным направлениям: - анализ и обработка информации; - социальная инженерия; - конкурентная разведка; - разработка и анализ нормативной документации; - организация отчетности; - радиоэлектронная безопасность (ПЭМИН); - криптография; - беспроводные коммуникации (WiFi); - мобильная связь (2G/3G/4G) и околомобильные сервисы; - IP/MPLS-сеть; - Windows и прочие MS технологии; - Unix и околоюниксовые сервисы; - промышленные системы и прочая SCADA; - банковские продукты и финансовые сервисы; - вредоносное ПО; - web-приложения; - системы управления; - системы управления доступом; - архитектура; - много чего, что я сходу и не вспомню. Лично я не знаю ни одного человека, который бы знал/умел близко к совершенству все перечисленные вещи. С другой стороны, одному человеку все это и не надо. Мало того, в преобладающем большинстве организаций даже целому подразделению не обязательно знать/уметь все вышеперечисленное. Личные качества. Какими бы ни были глубокими знания и совершенными навыки, чрезмерная степень пофигизма/лени/самолюбования может свести все на нет. Что толку, если специалист знает, что и как нужно делать, но не делает? Попробуем выделить так, как любят писать в резюме и описаниях вакансий: - исполнительность; - пунктуальность; - ответственность; - стрессоустойчивость; - умение работать в резко меняющихся условиях; - инициативность; - нацеленность на результат; - коммуникабельность; - умение убеждать; - умение работать самостоятельно; - ... в команде; - способность обучать; - ... обучаться; - аналитический подход; - стратегическое мышление; - научный подход; - способность глубокого изучения; - лидерские качества; - стремление к профессиональному росту; - способность управлять людьми; - ... задачами/проектами/программами; - ... временем; - и многое другое. Чтобы все эти качества собрались в одном человеке - тоже не видел пока. Да и не обязательно это. Конечно, такие вещи, как стремление к профессиональному росту, исполнительность и ответственность нужны всем, но один и тот же человек может проявить их в разной степени применимо к разным задачам. Менеджер проектов может вполне обойтись без научного подхода или стратегического мышления, и даже, как ни странно, лидерских качеств, но без умения распределить задачи и контролировать их исполнение его спасет только удача. Эксперт по расследованию киберпреступлений, неспособный научить - не беда, но без умения работать в резко меняющихся условиях ему будет очень тяжело. Если вернуться к вопросу: "а кто же самый умный в комнате?", то, казалось бы, делаем табличку, в которой по вертикали - знания и навыки, по горизонтали - личные качества. Ставим плюсики-минусики. У кого больше плюсиков - тот и самый-самый. Но есть нюанс... Личные и профессиональные качества специалиста поИБэ должны иметь применение в бизнесе. Какой бы ни был крутой специалист по безопасности систем ДБО, его ценность на ГЭС будет намного ниже, чем специалиста по безопасности SCADA. Да и в одной комнате одной компании с задачами исследовать безопасность реализации веб-приложения и расследовать аварию на сети со стороны ИБ разные люди могут справиться по-разному, а неплохой архитектор систем ИБ может оказаться плохим начальником. Учитывая количество вариантов, продолжать примеры можно долго. В общем, предела совершенству нет, а в действительности, чем больше узнаешь - тем больше понимаешь, что тебе еще учиться и учиться. Как сказал один из мультипликационных персонажей, тайна секретного ингредиента в том, что секретного ингредиента не существует. Думаю, где-то так и стоит отвечать, если зададут вопрос: "Кто самый умный в вашей комнате?"