Данный платежный шлюз используется для покупки билетов через сайт "Аэрофлота" - так что уже возникли проблемы с платежами. Стоит также отметить, что на сайте "Аэрофлота" нет предупреждения о проблеме, поэтому пользователи сначала долго заполняют форму на билет, и только потом выясняют, что оплатить невозможно. Как сообщили специалисты из службы техподдержки, система ASSIST подверглась DDOS-атаке. В связи с этим на данный момент оплаты затруднены. Специалисты компании ASSIST делают все возможное, чтобы как можно скорее восстановить работоспособность системы. О проблемах с оплатой через пластиковые карты также предупредили пользователей в проекте Free-lance.ru. В данном предупреждении говорится, что атака началась в четверг 15 июля с 15:00.