СПАМ и СМС СМС есть у всех; чтобы отправить спам достаточно знать только ваш номер телефона; абонент получает спам практически мгновенно и навязчиво; низкая стоимость отправки сообщений; опсосы в доле со спаммерами. Любой ПТУшник может подключить десяток симок Билайна и начать "эффективно продвигать Ваш бизнес!" Что изменилось? прибыли FREE SHIPPING 100% NEW SMS GSM MODEM! Уже достаточно давно китайцы продают через интернет вот такие GSM модемы. Как видно из описания, один такой девайс на 32 симки способен отправлять 19200 СМС в час! Китайцы правда любят приврать в таких делах, так что реальная производительность думаю раза в 2 ниже. Работать такая коробка может и в обычной квартире. Еще один весьма оригинальный способ рассылки СМС спама - это... фальшивая базовая станция! Будучи установленным в публичном месте, такой СМС сервер перетягивает на себя абонентов за счет более мощного уровня сигнала. Подсоединив к себе незаметно телефон проходящего мимо человека, СМС сервер отправляет на него спам. Причем адрес отправителя сообщения в таком случае может быть любым. Да и подобные СМС обходятся злоумышленнику бесплатно. Как защититься от спама? сделать скан паспорта, взять распечатку смс, написать заявление в ФАС ... установить программу Отправлять вам рекламные смс имеют права только те компании, которым вы давали письменное разрешение ( подробней ). Поэтому нужно не стесняться и активно жаловаться на каждое нежелательное рекламное смс, которое вы получили. Чтобы пожаловаться на СМС спам, нужно... установить программу РосСпам и отправлять жалобы в ФАС одним щелчком пальца. Можно так же попытаться воспользоваться сервисом "СМС не надо" , но лично я ничего хорошего про этот сервис сказать не могу. У каждого из опсосов так же есть бесплатный короткий номер, куда можно пересылать спам, но об эффективности этой работы судить сложно. Билайн: короткий номер 1888 Мегафон: короткий номер 1911 МТС : короткий номер 6333 Со спамом можно так же бороться и более радикальными методами: прислали СМС "закажи суши с доставкой"? - так закажи суши с доставкой.. в другой конец города. Если таких "заказов" будет много - это ударить по самому уязвимому месту спам рассылок - по её заказчику. Что еще почитать? ИТ андерграунд Поднебесной задаёт тон всему миру. Именно там рождаются пиратские торренты, куются кейгены, паяются скиммеры и прочие "высокие технологии", предназначенные для ускоренного обогащения узкого круга ограниченных людей.В последнее время опсосы развернули широкую компанию по борьбе со спамом не только в своих пресс-релизах, и нам стоит ожидать очередного импорта технологий китайского спама, который, как обычно, ушел уже далеко вперед.Нужно сказать, что спам и СМС просто созданы друг для друга. Стоит один раз вызвать такси или заказать суши, и поток спама на ваш телефон не иссякнет никогда.Сам протокол обмена короткими сообщениями никогда не задумывался как "защищенный", поэтому у него есть ряд существенных недостатков/особенностей, делающим его сверхпривлекательным для спаммеров:В результате мы имеем 6 триллионов сообщений в год (2010) и 115 миллиардов долларов только прямой прибыли опсосов. По данным представителя МТС, только в ноябре 2013 года в сеть МТС прилетел один миллиард рекламных смс сообщений С конца прошлого года операторы перестали маршрутизировать СМС сообщения с коротких номеров, расположенных в чужих сетях. Именно такие короткие номера генерировали большое количествоспама для опсосов.По всей видимости, опсосы смогли позволить себе столь широкий жест лишь потому, что с 1 января 2014 года вступила в силу ч.4 ст.9 161-ФЗ "О национальной платежной системе", предписывающая банкам уведомлять клиентов обо всех операциях через СМС. Теперь банки вынуждены заключать с опсосами договора напрямую и платить в несколько раз больше за смс. Раньше опсосы брали деньги со спаммеров, а теперь будут с банков (а банки с кого? а?).Все это приводит к тому, что смс спам становится "ближе к народу", то есть переезжает с коротких номеров на обычные сим-карты с 11-значными номерами.