Недавно я писал, про средства защиты, вышедшие в тираж . Сегодня поговорим об услугах. Сподвиг меня на это Евгений Бабицкий, который подумал, что я наехал на его любимый PCI DSS назвав его вышедшей в тираж услугой. О чем мне сразу и написал. Евгений, как бы это было не прискорбно, но это факт. И вы, и я, в одинаковом положении. В чем суть? В отличие от средств защиты, услуги, вышедшие в тираж, определяются несколько иначе: 1. Это услуги, которые предоставляют все. 2. Это услуги, на которых уже так просто не заработаешь. Т.е. можно, но сложно. В отличие от антивирусов тех же. Как и Евгений, я тоже это прошел с персональными данными , но раньше. Когда-то я сделал методические рекомендации минздравсоцразвития, потом сразу для образования и Росатома. Помогал проходить проверки, читал кучу лекций и обучений. Если переводить на язык денег, я обладал экспертными знаниями и опытом по теме, и это позволяло мне оказывать качественный сервис за хорошие деньги. Но время шло, подтянулись новые игроки, открылось много небольших интеграторов и на рынке стало много предложений по персональным данным. Например, сейчас можно найти конторки, которые сделают это за 100 тысяч рублей. Проблема усугубляется тем, что зачастую важна цена услуги, а не ее качество. Помню, как-то в одном казанском банке наше предложение было на 200 тысяч дороже, но гораздо качественней. Функциональный заказчик это понимал, но он же знал и своего директора, которому надо было подешевле. В итоге я услышал либо падаете на 200 тысяч, либо не работаем. То же самое происходило и с PCI DSS. Я помню те благословенные времена, когда у нас было всего две компании со статусом PCI QSA (ох, какие они чудесные срачи устраивали между собой на форумах). Когда-то обследование по PCI DSS можно было продать за 400 тысяч долларов. И это не какой-то удачный случай, это поголовно так было. Именно с того времени тянется большинство внедрение ArcSight, который ставили в сегмент PCI DSS и больше не трогали. Сейчас эти времена прошли, ASV-сканирование сейчас можно взять за 100 тысяч рублей, внешний аудит и комплект документов за 500. Печалька :( Назовем их всех 1. Персональные данные. Как уже говорил, сейчас только ленивый не занимается этим. На рынке полно небольших конторок и фрилансеров, которые готовы сделать проект за любые деньги. <реклама> Обратившись сегодня, вы получите исчерпывающую консультацию по защите персональных данных от профессионалов, съевших на этом стаю собак. Проекты любой сложности за вменяемые деньги. Пишите! :) <реклама> 2. СТО БР и НПС. СТО БР был с самого начала мертворожденным, отличный стандарт, огромная работа, но легкость присоединения к нему убила этот рынок. Плюс к этому узкая отрасль, на которой уже все сделано. НПС, примерно, такой же. 3. PCI DSS. Все крупное сделано, осталось лишь поддержка. Если вам это надо, обращайтесь в Compliance Control, они давно этим занимаются (Евгений, с тебя причитается :)). 4. Pen-test. Тут ситуация двоякая. Есть два вида первый это просканировать сканером (так называемый assessment), второй реально поломать. Не знаю, как со вторым, а вот с первым просто швах. Помню, разговаривал с директором ИБ топ-3 банка, он рассказывал, как сделал запрос нескольким интеграторам на пентест, и один подмосковный интегратор ему предложил это сделать за 35 т.р. С поправкой на желание зайти в клиента это стоит те же 100-200 т.р. 5. Аттестации. Как по конфиденциалке и персональным данным, так и по гостайне. Лицензиатов много, ценники мизерные и зависят только от количества компьютеров. Все так плохо? Конечно, нет. На рынке с таким количеством игроков, вступают в действие уже обычные законы любого потребительского рынка. Изменяется состав услуг и позиционирование. И это реально работает, в моей квоте персональные данные все еще занимают 60-70%, хотя многие интеграторы уже махнули на ЗПД рукой. Так что не отчаивайтесь, если ваши услуги вышли в тираж. Всего вам доброго.