Когда сертифицированных СКЗИ попросту нет ;-( Всем знакома ситуация, когда регулятор, в лице ФСБ, требует использования только сертифицированных СКЗИ. Например, в действующих методических рекомендациях по защите ПДн именно это и написано. При отсутствии же сертифицированного решения рекомендуется задуматься о разработке новой СКЗИ и подаче его на сертификацию. Но всегда ли возможен выбор только между двумя этими сценариями? Сел я на досуге и составил списочек из сценариев, когда сертифицированных решений нет и не будет в обозримом будущем. Вот этот список: Работа представительств иностранных компаний в России. Они действуют в рамках корпоративных стандартов и применяют западные СКЗИ. Экспорт же отечественных СКЗИ невозможен по той причине, что ради одной страны западная компания не будет менять свои стандарты и не будет экспортировать отечественные СКЗИ во все страны, где западная компания представлена.Коммерческое IP-телевидение (устройства STB не поддерживают и не будут ГОСТы, т.к. они производятся за пределами России и поставляются в сотни стран мира).IP-видеонаблюдение, которое также не поддерживает отечественные криптоалгоритмы.Синхронизация основного и резервного центров обработки данных на скоростях свыше 1 Гбит/сек. Сегодня не редкость скорости 10 Гбит/сек и даже 40 Гбит/сек.Магистральное шифрование, которое сегодня обычно проходит на скоростях свыше 10 Гбит/сек.Стандарт беспроводной связи 802.11i, в котором на уровне стандартизующих организаций прописан иной криптоалгоритм.Стандарты мобильной связи 2.5G, 3G, а также LTE и Wi-Max, где также на уровне стандартов прописаны не ГОСТ.Чиповые смарткарты для платежных систем Visa и MasterCard.Шифрование в смартфонах, iPhone и т.п.Доступ к российским Интернет-банкам с компьютера в Интернет-кафе на заграничном отдыхе (на нем нет никакого российского криптопровайдера).Доступ из-за границы к любой российской платежной системе (Assist, ChronoPay, Яндекс.Деньги, Рапида и т.д.), а также к любой иной системе электронной коммерции (заказ билетов, заказ книг в Интернет-магазинах и т.п.).Защищенная электронная Web-почта по протоколу HTTPS.Шифрование в протоколе FibreChannel при записе на ленточку в центре обработке данных.Шифрование в протоколе FibreChannel при передаче данных внутри центра обработки данных или между разными центрами.Обмен с международными организациями российских федеральных органов исполнительной власти - МВД, ФТС, ФНС и т.д.Аутсорсинг Новая модель SaaS (Cloud Computing), когда вся обработка осуществляется через Интернет и, возможно, где-то за границей. По такому принципу работают многие переводческие компании.Доступ к российскому фондовому рынку из зарубежа.Поддержка АСУ ТП. Когда западные поставщики АСУ ТП решений для нефтянки, энергетики, промышленности и т.п. продают свои решения (Emersson, Rockwell, Siemens, Yokogawa и т.д.), то одним из условий является удаленная техническая поддержка (через Интернет или модем). И поддержка эта, как правило, оказывается из-за границы, опять же по западным криптоалгоритмам. Хочу отметить, что речь не идет об исключениях, не попадающих под лицензирование согласно ПП-957 или согласно правилам ввоза шифровальных средств. Исключения - это всего лишь набор ситуаций, облегчающих лицензирование и ввоз, но не использование.