утечка Утечка данных является одной из самых опасных угроз в киберпространстве. Она являет собой действия отдельных лиц, которым удалось заполучить легитимные права доступа у информации, что привело к нарушению ее конфиденциальности. Такие действия можно разделить на две группы: преднамеренные, которые включают в себя саботаж и промышленный шпионаж, а также случайные такие, как халатность и незнание. Для предотвращения утечек информации, многие компании используют технологию DLP, позволяющую в автоматическом режиме организовывать проверку информационных потоков, обнаруживать в них конфиденциальные данные, и в итоге применять к ним определенные действия (в большинстве случаев блокировку передачи данных).