Теги: Positive Technologies, безопасность, тестирование, application firewall Участники программы получат полнофункциональную систему PT Application Firewall в виде hardware-решения или сконфигурированного шаблона виртуальной машины. Компания Positive Technologies объявляет о запуске программы бесплатного тестирования защитного экрана уровня приложений PT Application Firewall. Организации смогут убедиться в эффективности защитных механизмов данного продукта и оценить реальный уровень вредоносной активности в собственной IT-инфраструктуре. Участники программы получат полнофункциональную систему PT Application Firewall в виде hardware-решения или сконфигурированного шаблона виртуальной машины (virtual appliance) на весь согласованный срок проведения пилотного проекта, что позволит: выявлять и предотвращать атаки, реализуемые через протоколы прикладного уровня (HTTP, HTTPS, SSL, SOAP, XML и др.) на корпоративные ресурсы и приложения; получать информацию о ранее совершенных атаках, включая проведение полноценных расследований инцидентов с ретроспективным анализом; выявлять и предотвращать мошеннические действия, а также DDoS-атаки на уровне приложений. Установка защитного экрана не потребует внесения изменений в инфраструктуру участника программы. При этом весь процесс тестирования будет сопровождаться экспертами центра компетенции Positive Technologies либо сертифицированными специалистами компаний-партнеров. В 2015 году система PT Application Firewall была протестирована аналитиками ведущего мирового консалтингового IT-агентства Gartner. По результатам исследования, в котором участвовали 16 продуктов ведущих мировых производителей, компания Positive Technologies была признана визионером в рейтинге Gartner Magic Quadrant в области решений для защиты веб-приложений. Изучив методы и технологии защиты, применяемые в PT Application Firewal, аналитики Gartner рекомендовали компанию Positive Technologies как прогрессивного участника рынка безопасности веб-приложений за уникальные и передовые технологии безопасности. В большинстве крупных компаний уже используются межсетевые экраны прикладного уровня и системы предотвращения вторжений, однако на практике эффективность этих средств защиты невелика. PT Application Firewall позволяет обеспечить безопасность приложений за счет механизма выявления атак, основанного на анализе аномалий, который способен идентифицировать уязвимости нулевого дня, а также функции виртуального патчинга, позволяющей быстро настроить защиту, пока команда разработчиков уязвимого приложения работает над обновлением, и благодаря ряду других особенностей . Максим Филиппов, директор Positive Technologies по развитию бизнеса в России: Интернет-технологии это не только удобно, но и опасно. Крупные компании, вынужденные повышать эффективность внутренних и внешних бизнес-процессов с помощью веб-ориентированных SOA-сервисов и сервисных шин, мобильных сервисов для клиентов и партнеров, сталкиваются со множеством специфических проблем безопасности, к которым классические средства защиты просто не готовы. В прошлом году все ведущие аналитики зафиксировали лавинообразный рост веб-атак, которые резко обогнали все другие виды угроз. Изменить складывающуюся ситуацию можно только за счет применения новых высокотехнологичных решений.