Теги: Вконтакте, пиратство, авторское право Компания "Икс-Медиа Диджитал" запустила сервис ВебШериф, направленный на борьбу с нелегальным распространением аудиовизуальных материалов в интернете. Специалисты компании разработали эффективный программный комплекс, позволяющий находить и удалять нелицензионные копии с большого числа ресурсов, в том числе из социальных сетей. Компания "Икс-Медиа Диджитал" запустила сервис ВебШериф, направленный на борьбу с нелегальным распространением аудиовизуальных материалов в интернете. Специалисты компании разработали эффективный программный комплекс, позволяющий находить и удалять нелицензионные копии с большого числа ресурсов, в том числе из социальных сетей. Социальные сети давно стали одним из самых популярных каналов распространения нелегального контента. По данным на март 2008 года, в базе сервиса ВКонтакте было более 20 миллионов видеороликов. Учитывая, что сам видеосервис стартовал в 2007 году, несложно подсчитать, что это количество было накоплено всего лишь за год. Таким образом, сейчас число видеороликов может превышать 100 миллионов. Доля нелегального видео, по экспертным оценкам, превышает 90%. До настоящего времени для борьбы с нелегальным контентом правообладатели были вынуждены выполнять много рутинной работы. Так, владельцы сервиса ВКонтакте предоставляют аккаунт администратора, позволяющий самостоятельно изымать нелицензионные видеоролики из публичного доступа. Даже если круглосуточно сидеть в сети, доля заблокированных вручную роликов составит всего лишь малую часть от общего количества нелегального контента. Российские компании, оказывающие услуги по защите контента, специализируются на мониторинге кинотеатральных релизов, чего, очевидно, недостаточно для эффективной борьбы с пиратством. А разработки западных компаний неприменимы в России, поскольку автоматизированное удаление контента требует разработки программного обеспечения под каждую площадку - такого опыта у иностранцев нет. ВебШериф дает возможность DVD-паблишерам, производителям ТВ-контента и кинотеатральным прокатчикам автоматизировать процессы поиска и удаления нелегального контента, рассылки претензий и ведения отчетности. Таким образом, сервис дает возможность расширить сферу действия и увеличить скорость удаления вновь загружаемого контента. Например, только ВКонтакте ВебШериф автоматически удаляет до 30-40 тысяч пиратских роликов в сутки. "Правообладатели часто недооценивают защиту своего аудиовизуального контента в сети интернет, считая, что он не приносит значительного дохода. Основываясь на нашем опыте, могу с уверенностью утверждать, что это мнение ошибочно, и защита видео очень серьезно влияет на монетизацию в интернете", - комментирует Владимир Набатов, руководитель проекта ВебШериф. Сервис ВебШериф появился весной 2010 года, и его возможностями уже воспользовались многие крупные компании: Люксор, Союз, Смешарики, Капитан-Медиа, студия Монолит и другие. "Мы начали сотрудничать с проектом ВебШериф летом 2010 года. И в первый же месяц было обнаружено и удалено около 50% источников нелицензионного контента, что сразу сказалось на росте монетизации, - отмечает Марина Хуморова, заместитель генерального директора студии Монолит. На сегодняшний день ВебШериф осуществляет защиту более 100 единиц видеоконтента. В ближайших планах усиление юридического давления на площадки, отказывающиеся от сотрудничества (уже начато несколько процессов), а также охват большего количества площадок для автоматизации удаления видео с помощью программного обеспечения. Проект ВебШериф специализируется на защите интеллектуальной собственности в интернете. Специально разработанный программный комплекс позволяет эффективно находить и удалять нелицензионные копии аудиовизуальных произведений с большого числа интернет-ресурсов. В случае невозможности защиты техническими методами поддержку оказывают юристы компании, а также партнерские российские независимые юридические компании, адвокаты и нотариусы, специализирующиеся на интернет-праве.