Не знаю как Вы, Госопда, а я оч редко попадаю на новые сайты, да ещё и с авторизацией. Круг моих интересов достаточно узок и всё что нужно уже нашёл. Остальное помню гаизусть или имею букмарксы. А какого цвета у меня строка, мне вообще далеко безразлично - очень часто linx спасает мир ))) Но идея сама по себе ничего. Хотя мы прекрасно занем - что получается из подобного рода вещей. Есть мнение, что это ничего, в конечном сёте, не изменит - как были пользователи стадом баранов - так они и будут. А какого цвета строка - дело десятое. Не с того конца идём ) Или предупрежление в IE избавило нас от работы? Бросьте =)