Компания "Глобал Мани" наконец-то объявила о запуске своего сервиса электронных денег. Проект по запуску сервиса был начат в 2009 году и, в том числе, включал аудит и сертификацию информационной системы компании на соответствие стандарту PCI DSS. Аудитором "Глобал Мани" по PCI DSS выступила компания БМС Консалтинг. В рамках совместного проекта были проведены аудит, заполнение всех необходимых отчетов для платежных систем, тестирование на проникновение и ежеквартальные тесты на наличие уязвимостей в информационных системах.