Тип вопроса: подозрение на вирус Рейтинг опасности: не знаю Добрый день! С недавних пор ХР выдает мне ошибку, окно, со следующим содержанием: "svchost.exe инструкция по адресу "0x6fe216e2@ обратилась к памяти по адресу "0x01de005c" Память не может быть "written" "ок" - завершение приложения "отмена" - отладка приложение "" что это такое? эта ошибка вылазит переодически даже после замены жосткого диска и на новой чистой винде. Бог бы с ней..но у меня компьютер в онлаин играх тормазит ужасно, хотя по железу не должен вообще, и я почьти уверен что это из за фаила подкачки или чего то в этом роде.. подскажите это страшная беда, и как с этим бороться? зарание огромное спасибо!