G Data G Data Software AG немецкая компания, которая производит программное обеспечение и специализируется на IT-безопасности. Компания была основана в 1985 году, главный офис расположен в городе Бохум (Германия). Компания разработала первую антивирусную программу. G Data считается крупным специалистом в области интернет-безопасности и одним из пионеров зашиты от вирусов. Компания использует в своих продуктах одни из лучших мировых технологий обеспечения безопасности. К примеру, техника DoubleScan, которая использует два независимых ядра. Программное обеспечение G Data продается в 46 странах мира.