Добрый день, дорогие читатели! Специалисты часто сталкиваются с тем, что часть документации по защите персональных данных в организации уже есть, необходимо лишь доработать и дополнить ее в соответствии с актуальной версией закона "О персональных данных". Годы шли, и одни изменения в законе отменяли другие (всего их 15), так сходу и не скажешь, в каком году что поменялось, а переписывать все документы заново не хочется. Да и не нужно! Если инструкция выпущена после июля 2011 года, то в ней актуальная терминология, а с июля 2014 закон не менялся совсем. Я не юрист и пользоваться сводным документом из Консультанта, где представлены все изменения за 9 лет мне довольно сложно, поэтому для удобства составила сводную таблицу, которой хочу поделиться с вами. Надеюсь, будет полезно! п/п закона Название закона Дата принятия закона Основные изменения 263-ФЗ О внесении изменений в ФЗ О персональных данных по вопросам реализации международных договоров Российской Федерации о реадмиссии 25.11.2009 Обработка специальных категорий персональных данных допускается в связи с реализацией международных РФ о реадмиссии 2 363-ФЗ О внесении изменений в статьи 19 и 25 Федерального закона О персональных данных 27.12.2009 Не осталось действующих изменений (все они отменены последующими изменениями) 3 123-ФЗ О внесении изменений в статью 1 Федерального закона О персональных данных и статью 15 Федерального закона Об обеспечении доступа к информации о деятельности судов в Российской Федерации 28.06.2010 Закон не распространяется на предоставление информации о деятельности судов в РФ 4 204-ФЗ О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации 27.07.2010 Можно обрабатывать специальные категории персональных данных без согласия при проведении переписи населения 5 227-ФЗ О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ в связи с принятием Федерального закона Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг 27.07.2010 Не осталось действующих изменений 6 313-ФЗ О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ в связи с принятием Федерального закона Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации 29.11.2010 Не осталось действующих изменений 7 359-ФЗ О внесении изменений в статью 25 Федерального закона О персональных данных 23.12.2010 Не осталось действующих изменений 8 123-ФЗ О внесении изменений в жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации 04.06.2011 Не осталось действующих изменений 9 261-ФЗ О внесении изменений в Федеральный закон О персональных данных 25.07.2011 1. Изменилась сфера действия закона (уточнено, что относится к неавтоматизированной обработке); 2. Изменены термины; 3. Нормативные акты могут создавать не только государственные органы, но и муниципальные, Банк России; 4. Изменены принципы и условия обработки ПДн; 5. Обязательно обеспечивать конфиденциальность ПДн (ранее было исключение для общедоступных и обезличенных данных); 6. Уточнены права субъектов и обязанности операторов; 7. Введена статья 18.1, посвященная мерам по защите персональных данных; 8. Изменена статья 19, перечислены конкретные меры защиты; 9. Изменена форма уведомления (введен пункт ответственном); 10. Введена статья 22.1 о лице, ответственном за организацию обработки персональных данных в организации; 11. Роскомнадзор может подавать информацию о мерах защиты оператора во ФСТЭК и ФСБ; 12. Роскомнадзор осуществляет сотрудничество с такими же органами в иностранных государствах; 13. Добавлена ответственность за моральный вред; 14. Продлен срок подачи уведомления до 2013 года. 10 43-ФЗ Об особенностях регулирования отдельных правоотношений в связи с присоединением к субъекту Российской Федерации городу федерального значения Москве территорий и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации 05.04.2013 Указано, что отношения, связанные с обработкой персональных данных регулируются ФЗ О персональных данных лишь в части не противоречащей 43-ФЗ 11 205-ФЗ О внесении изменений в законодательные акты Российской Федерации в связи с уточнением полномочий органов прокуратуры РФ по вопросам обработки персональных данных 23.07.2013 Специальные категории персональных данных органами прокуратуры в целях осуществления прокурорского надзора можно осуществлять без согласия 12 363-ФЗ О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона О потребительском кредите (займе) 21.12.2013 Не нужно брать согласие для реализации оператором своего права на уступку прав (требований) по договору 13 142-ФЗ О внесении изменений в статьи 6 и 30 Федерального закона О гражданстве Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации 04.06.2014 Обработка специальных категорий персональных данных и биометрии осуществляется без согласия субъекта 14 216-ФЗ О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием федеральных законов О страховых пенсиях и О накопительной пенсии 21.07.2014 Обработка специальных категорий персональных данных в соответствии с законодательством о государственной социальной помощи, трудовым и пенсионным законодательством осуществляется без согласия 15 242-ФЗ О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части уточнения порядка обработки персональных данных в информационно-телекоммуникационных сетях 21.07.2014 Вступает в силу с 1 сентября. Обработка персональных данных россиян ведется на территории РФ. Необходимо указывать в уведомлении место нахождения базы