Совсем недавно вышло постановление "Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных". Теперь мы узнаем, что же такое уровни защищенности! :) Оригинал здесь: http://www.rg.ru/2012/11/07/pers-dannye-dok.html Свою точку зрения и кратенький анализ я изложила в статье, которая выйдет в понедельник на сайте sec.ru. Надеюсь, статья будет Вам полезной! Хороший материал есть у Андрея Прозорова - http://80na20.blogspot.ru/2012/11/1119.html.