Ирвин (США) - Санкт-Петербург (Россия), май 2014 года. Компания Netwrix сообщила о выходе новой версии флагманского продукта Netwrix Auditor 6.0, обеспечивающего полную прозрачность ИТ-инфраструктуры. Первая демонстрация ПО прошла в рамках TechEd North America 2014. Компания Netwrix международный разработчик решений для аудита изменений в IT-инфраструктуре, представила новую версию своего флагманского продукта - Netwrix Auditor 6.0 - в рамках TechEd North America 2014, который прошел в мае в Хьюстоне (Техас, США). "Рост случаев нарушения информационной безопасности и потери данных в сфере ритейла, здравоохранения и гостиничного бизнеса ясно указывает на то, что традиционные механизмы безопасности (межсетевые экраны, IDS и антивирусы), нельзя и дальше рассматривать как единственные средства защиты от внешних нападений и внутренних угроз", - говорит Michael Fimin, генеральный директор Netwrix. "Возможность непрерывного контроля событий внутри вашей ИТ-системы это критически важное условие для предотвращения инцидентов ИБ и нарушения требований стандартов ИБ. Netwrix Auditor обеспечивает всесторонний мониторинг инфраструктуры, отслеживая даже самые незначительные события, заменяя многие программные решения". предлагает комплексный подход к отслеживанию изменений в IT-инфраструктуре, контролирует все элементы, постоянно взаимодействуя с ключевыми системами: выбирает, собирает и консолидирует данные, составляет и рассылает отчеты. Архитектура Netwrix Auditor обеспечивает постоянную доступность собранных данных - в отличие от встроенных журналов, архивы отчетов Netwrix Auditor хранятся на протяжении 7 лет и более, что позволяет быстро восстановить события любого срока давности. Преимущества новой версии Netwrix Auditor: Настраиваемые панели обзора: Netwrix Auditor позволяет одним взглядом оценить все изменения, произошедшие в ИТ-инфраструктуре за любой период времени, благодаря удобным и информативным графикам; Аудит Microsoft SharePoint: появилась возможность отслеживать изменения в настройках доступа, конфигурации и контента серверов SharePoint. Netwrix Auditor обеспечивает поддержку наибольшего количества систем среди всех аналогичных приложений; Сводные отчеты: Netwrix Auditor позволяет отследить деятельность пользователя во всех системах за любой период времени, а также понять какие изменения были внесены в каждую систему от имени конкретных учетных записей; Создание матрицы прав доступа: использование Netwrix Auditor облегчает аудит на соответствие требованиям ФЗ-152. Продукт поддерживает и другие нормативы - PCI, HIPAA, SOX; Непрерывный мониторинг инфраструктуры: Netwrix Auditor позволяет сократить время расследований инцидентов ИБ. Более подробную информацию о новой версии Netwrix Auditor также можно найти на сайте компании: О компании Netwrix Netwrix Corp, основанная в 2006 году, - международная компания, специализирующаяся на разработке программных решений для всестороннего аудита IT-инфраструктуры. Netwrix Corporation обладает развитой партнерской сетью, которая включает известных поставщиков программного обеспечения и дистрибьюторов. Представительства компании открыты в США, России и Европе. Более подробную информацию о компании можно получить на корпоративном сайте Контактная информация для прессы: Александра Харитонова Менеджер по маркетингу, Россия и СНГ N etwrix Corporation Tel.: +7 (812) 309-5498 E-mail: