iTECH Bluetooth Virtual Keyboard Идея реализации виртуальной клавиатуры без проводов и кнопок родилась несколько лет назад в стенах израильской компании Developer VKB Inc. Ну что же вот и дошло время когда наши технологии превышают самомих себя. И не исключение в этом Лазерная клавиатура. Что же можно сказать о ней: Ей удобно будем писать только двумями пальцами. Потому что если писать сразу всеми 10 тоесть те которые у нас есть покранемере на руках, то просто он может выглядеть вот так "We ' lo ' ve se curi ] ty p lab" Как мы видим ошибок там не мало и поэтому придеться нажимать не малоё кал-во кнопку Backspace. Лазерная клавиатура может подключаться к кпк и это быстрей будет чем палкой тыкать по сенсарному экрану. Но как выше приведенно всеравно не удобно покранемере мне потому что я привык использовать в печатание сразу 10 пальцев. Так что отучаться будет как то не очень. Но кроме как подключаться к кпк соответсвенно клава еще может подключаться к ноутбуку. Подключаеться он по Bluetooth но если еще купить и к пк (Персональному Компьютору) Bluetooth то можно конечно и на пк использовать Клавиатуру. Клаву Можно поставить не только так и на стол, а даже на ковер не удобно конечно но прикольно. Кста пока тыкаете убьете пару милионов микробов Можно даже на пену в ванной клаву нависти но пропичатать 3 буквы можно будет. На клаву даже если что то пролить то ей же будет всеравно лазеры жы веть, вот этим она и удобно то что ты на простую клаву прольешь ченить то на может не работать или когда ешь рядом с компом клава вдруг тоже притянула к себе пару порция пюре то придеться снимать кнопки и все это выковыривать но я думаю если бы моя бы клава чё нить из пищи притянула к себе то бы я не замораживалься вытаскивать это все, а просто купил бы клаву или на крайний случий взял у друга. С ней удобно куда нить ходить, в карман засунул и всё или куда хошь. Пожалуй, единственный досадный и большой минус виртуальной лазерной клавиатуры iTECH Bluetooth Virtual Keyboard это её цена. Которая, увы, поболе стоимости любой раскладной не-виртуальной Bluetooth-клавиатуры. С другой стороны, заоблачной цену за столь компактное и полезное устройство не назовёшь. Полагаю, тех, кому такая клавиатура действительно необходима, предлагаемая цена от покупки не остановит. Посмотреть iTECH Bluetooth Virtual Keyboard Но что бы слишком не тратиться на iTECH Bluetooth Virtual Keyboard моно купить резиновую клаву NeoDrive Посмотреть NeoDrive Усе Powered by Dr.nCuXo3 Идея реализации виртуальной клавиатуры без проводов и кнопок родилась несколько лет назад в стенах израильской компании Developer VKB Inc.Ну что же вот и дошло время когда наши технологии превышают самомих себя.И не исключение в этом Лазерная клавиатура.Что же можно сказать о ней:Ей удобно будем писать только двумями пальцами. Потому что если писать сразу всеми10 тоесть те которые у нас есть покранемере на руках, то просто он может выглядеть вот так "Welove se curitylab"Как мы видим ошибок там не мало и поэтому придеться нажимать не малоё кал-во кнопку Backspace.Лазерная клавиатура может подключаться к кпк и это быстрей будет чем палкой тыкать по сенсарному экрану.Но как выше приведенно всеравно не удобно покранемере мне потому что я привык использовать в печатание сразу 10 пальцев. Так что отучаться будет как то не очень.Но кроме как подключаться к кпк соответсвенно клава еще может подключаться к ноутбуку.Подключаеться он по Bluetooth но если еще купить и к пк (Персональному Компьютору) Bluetooth то можно конечно и на пк использовать Клавиатуру.Клаву Можно поставить не только так и на стол, а даже на ковер не удобно конечно но прикольно.Кста пока тыкаете убьете пару милионов микробовМожно даже на пену в ванной клаву нависти но пропичатать 3 буквы можно будет.На клаву даже если что то пролить то ей же будет всеравно лазеры жы веть, вот этим она и удобно то что ты на простую клаву прольешь ченить то на может не работать или когда ешь рядом с компом клава вдруг тоже притянула к себе пару порция пюре то придеться снимать кнопки и все это выковыривать но я думаю если бы моя бы клава чё нить из пищи притянула к себе то бы я не замораживалься вытаскивать это все, а просто купил бы клаву или на крайний случий взял у друга.С ней удобно куда нить ходить, в карман засунул и всё или куда хошь.Пожалуй, единственный досадный и большой минус виртуальной лазерной клавиатуры это её цена. Которая, увы, поболе стоимости любой раскладной не-виртуальной Bluetooth-клавиатуры. С другой стороны, заоблачной цену за столь компактное и полезное устройство не назовёшь. Полагаю, тех, кому такая клавиатура действительно необходима, предлагаемая цена от покупки не остановит.Но что бы слишком не тратиться намоно купить резиновую клавуУсеPowered by Dr.nCuXo3