Цитата OFDM пишет: как давно ресурс продался корпорации майкрософт? Я уже устал отвечать на это вопрос. Единственное, кому продавался Seclab, это Positive Technologies, где сейчас работают все, кто поддерживает ресурс. ТОП-новости генерируются автоматически. Т.е. это показатель того, что интересно тем, кто "называет себя специалистами по безопасности" и ходит на секлаб ) Так что, нечего на зеркало пенять. Кстати - с Антиповым у меня постоянные войны по поводу контента - он человек "коммерческий", я человек "научный". Так что все еще не так плохо как могло быть. Приведу еще один пример: http://www.securitylab.ru/opinion/365998.php Из серьезных авторских статей в топ попала только "WEP", "Майор Пронин" и "DNS" , остальные - обзоры на уровне "колумниста" или переводные вещи. Т.е. интересы публики понятны. Причем количество просмотров серьезной исследовательской (особенно технической) висящей на главной неделю статьи может быть меньше новости "Виндов повесили на сайте" за сутки. НО! Количество посещений дает возможность показывать рекламу, на деньги от которой содержится ресурс, переводятся статьи, устраиваться конкурсы, ведется багтрек и другие разделы портала. Популярность ресурса позволяет привлекать авторов, интеграторов, исследователей, которые публикуют свои опусы на SecLab. Единственное, что я бы сейчас поменял на секлабе, это ввел бы запрет на анонимные комментарии под новостями (против чего выступает Гиг, ибо популярность среди леммингов), и сместил бы акцент на форум, чтобы он висел выше и прыгал в глаза Потому как после выноса коментов под статьями за форум, форум стал хиреть. Ибо многие стали ходить на секлаб пофтыкать на комменты. И комьюнити ослабло (ИМХО). Да, еще бы нормальный блог прикрутил с импортом с других источников. Ибо ужас какой-то, я забил сюда писать через пару месяцев. PS. На всякий случай - "представлюсь" http://sgordey.blogspot.com/ Я уже устал отвечать на это вопрос.Единственное, кому продавался Seclab, это Positive Technologies, где сейчас работают все, кто поддерживает ресурс.ТОП-новости генерируются автоматически. Т.е. это показатель того, что интересно тем, кто "называет себя специалистами по безопасности" и ходит на секлабТак что, нечего на зеркало пенять.Кстати - с Антиповым у меня постоянные войны по поводу контента - он человек "коммерческий", я человек "научный". Так что все еще не так плохо как могло быть.Приведу еще один пример:Из серьезных авторских статей в топ попала только "WEP", "Майор Пронин" и "DNS" , остальные - обзоры на уровне "колумниста" или переводные вещи. Т.е. интересы публики понятны.Причем количество просмотров серьезной исследовательской (особенно технической) висящей на главной неделю статьи может быть меньше новости "Виндов повесили на сайте" за сутки.НО!Количество посещений дает возможность показывать рекламу, на деньги от которой содержится ресурс, переводятся статьи, устраиваться конкурсы, ведется багтрек и другие разделы портала.Популярность ресурса позволяет привлекать авторов, интеграторов, исследователей, которые публикуют свои опусы на SecLab.Единственное, что я бы сейчас поменял на секлабе, это ввел бы запрет на анонимные комментарии под новостями (против чего выступает Гиг, ибо популярность среди леммингов), и сместил бы акцент на форум, чтобы он висел выше и прыгал в глазаПотому как после выноса коментов под статьями за форум, форум стал хиреть. Ибо многие стали ходить на секлаб пофтыкать на комменты. И комьюнити ослабло (ИМХО).Да, еще бы нормальный блог прикрутил с импортом с других источников. Ибо ужас какой-то, я забил сюда писать через пару месяцев.PS. На всякий случай - "представлюсь"