Теги: Microsoft, уязвимости, уведомление Компания Microsoft выпустила 9 бюллетеней безопасности, в которых устранила 21 уязвимость. В феврале 2012 года корпорация Microsoft выпустила 9 бюллетеней безопасности в которых были устранены 13 уязвимостей высокой, и 8 уязвимостей низкой степени опасности. В бюллетенях MS12-012 и MS12-014 были устранены уязвимости, обнаруженные в 2010 году. PoC-код для этих уязвимостей является публично доступным. SecurityLab рекомендует своим читателям в кратчайшие сроки установить исправления с сайта производителя.