Прежде чем завести таймер, выберите одно-единственное дело Заводите таймер и задача - в течении 25 минут не уделять внимание ничему другому, кроме как выбранному делу По завершении поставить "X" напротив задачи. Дальше необходимо 5 минут качественно отдохнуть, желательно встать и отойти от рабочего места, заняться чем-то, что вас расслабляет. После необходимо либо продолжить начатое дело, либо, при изменении приоритетов заняться другим делом из списка. После 4-х итераций необходимо сделать длинный перерыв 15-30 минут. Важное правило: если задача завершена, а помидор не завершился не останавливайте его, а потратьте оставшееся время на сверхобучение - повторите то, чему научились, улучшите результат. И еще важный момент - помидор атомарен и неделим, если вы остановились посередине, то необходимо обнулить его. И еще один: если задача является приоритетной, то выделите ее цветом, в соответствии с "эффектом Росторфа" это дело вы запомните. В протокол записывайте для начала количество завершенных помидоров в течении дня. Потом можно вычислить среднее число помидоров на задачу. Тратьте время с утра на планирование, а вечером на запись, обработку и визуализацию показателей за день. Работа с прерывателями Когда мы пытаемся решать несколько задач одновременно, наша рабочая память не способна удержать информацию по всем задачам, мы теряем исходную информацию, вернуть ее достаточно сложно. Поэтому нужно бороться с прерывателями, но как? Независимо от природы возникшей помехи извне, необходимо проинформировать о том, что заняты, договориться о возврате к вопросу позже, записать возникшую задачу и после завершения помидора выполнить обещанное. Как определить размер дела Если размер дела больше семи помидоров, то необходимо его разбить на более мелкие дела. Старайтесь точнее и точнее оценивать дела в помидорах на основе статистики. Ежедневная интеллект-карта Хороший совет - ежедневно делать интеллект-карту по полученным знаниям за день. В центре основная идея или задача, а от нее ответвления. К слову, интеллект карты (майндкарты) являются мощнейшим инструментом фиксации ассоциаций (достигается наилучшее запоминание). Метод помидора хорош тем, что он инструктивен. Как было сказано метод придуман Франческо Чириллио, его сайт: http://pomodorotechnique.com Если нужен таймер помидор, его можно найти по запросу: pomodor+timer+download. Блог автора книги Штаффана: http://blog.staffannoteberg.com Автор предлагает написать ему на почту о применении метода: staffan.noteberg@rekursiv.se Книга мне очень понравилась, в ней отличнейшие иллюстрации (которые автор рисовал сам в своем блокноте). Читается легко. Метод дает результат (данный пост написан за 3 помидора). Оцениваю в 8 из 10. Тайм-менеджмент по помидору: Как концентрироваться на одном деле хотя бы 25 минут Pomodoro Technique Illustrated: The easy way to do more in less time Автор: Штаффан Нётеберг / Staffan Noteberg Издательство Альпина Паблишер, 2013 г. ISBN 978-5-9614-1982-5 Тип обложки Мягкая обложка Дополнительные характеристики Страниц 245 стр. Формат 70x90/16 (170х215 мм) Тираж 3000 экз. Вес 360 г Все знакомы с проблемой рассеянного внимания, особенно в век современных технологий. Оповещения из социальных сетей в телефоне, электронные письма, звонки, все это отвлекает нас от важных дел. В книге со смешным названием как раз и описан серьезный рабочий способ научиться концентрироваться на одном деле и не отвлекаться от него. Метод создал Франческо Чирилло.Первый тезис, который объясняет проблему звучит так: "Нельзя крутить попой на двух свадьбах сразу", то есть необходимо каждый раз сосредоточиваться только на одной задаче. Чтобы выбрать выполняемую задачу надо понимать какого результата вы хотите достигнуть.Зачем нужен метод? Есть такое понятие- откладывание дел на потом, метод помидора позволяет решать задачи не откладывая их.Почему происходит откладывание дел? Люди ожидают "вдохновения", однако, давно доказано, что в состояние потока намного легче войти когда вы отдохнули, сели и сосредоточились на задаче, а не когда вы слоняетесь без дела. Более того, из-за того, как устроена наша нервная система мы лучше настраиваемся на определенный вид работы после определенных жестов и "ритуалов", то есть нам необходимо создать некий рефлекс для входа в состояние потока.Метод помидора подразумевает рефлекс в виде заведения таймера на 25 минут для выполнения определенной задачи.Не вдаваясь в подробности причин, скажу, что частая смена контекста задач снижает результативность. Именно поэтому метод помидора предполагает выполнение одной задачи в течении 25 минут.Большие задачи сложно стартовать и доводить до завершения. Метод помидора позволяет изменить парадигму решения больших задач и вместо мысли "Надо закончить", мозг занят вопросом "С чего начать?", а мысль "Этот проект сложный" меняется на: "Я могу сделать маленький шаг".Главное - определиться с утра с теми задачами, которые вы планируете решить и довести их до конца во что бы то ни стало. Способность заниматься чем-то, потому что вы решили заняться, лежит в самой основе эффективного управления. Важно понимать что обычные списки дел не являются обязательством, а список дел на день - это ваше соглашение с самим собой, ваше слово самому себе.Нас часто демотивирует к работе долгое ожидание результата. Метод помидора позволяет 25 минут приложенных усилий расценивать как успех, это сильно мотивирует на решение задачи до конца.Для применения метода достаточно трех листов: реестр дел, список день на день и протокол (статистика по применению метода: количество выполненных помидоров, число задач и т.д.)