Персональные данные Вымогательство, шантаж, мошенничество и воровство всем этим можно с большим успехом заниматься в киберпространстве, причем, не вылезая из уютного кресла у себя дома. Естественно, множество людей находят подобный бизнес весьма привлекательным. Но если раньше это был удел скорее отдельных одаренных личностей, и ущерба они приносили сравнительно немного, то сейчас киберкриминалитет превращается в серьезную, хорошо организованную структуру с большими возможностями и влиянием на все наше общество. Подробнее об этом рассказывает начальник Бюро специальных технических мероприятий МВД России, генерал-майор полиции, А.Н.Мошков:- Если мы говорим об угрозах информационной безопасности, то не можем обойти стороной тематику киберпреступности, ведь она остается одной из самых динамично развивающихся и прибыльных отраслей преступного бизнеса. Согласно оценкам экспертов компании Symantec, каждую секунду в мире жертвами киберпреступников становятся 12 человек, и их количество растет с каждым годом. Россия не отстает от мировых показателей по темпам роста киберпреступности, что неудивительно, ведь наша страна входит в десятку государств мира с самым высоким числом интернет-пользователей. В 2013 году количество зарегистрированных преступлений в сфере телекоммуникаций и компьютерной информации увеличилось на 8,6%. При этом можно выделить ряд устойчивых тенденций. Основным мотивом киберпреступников стало желание извлечения материальной выгоды. Практически все случаи неправомерного доступа к компьютерной информации, составляющие на сегодняшний день 19% от общего числа зарегистрированных компьютерных преступлений, или изготовления вредоносного программного обеспечения (8%) направлены на хищение денежных средств. Количество преступлений, совершаемых из хулиганских или иных побуждений, крайне незначительно. В конце 2013 года сотрудники Управления К задержали 20-летнего молодого человека, взломавшего учетную запись Федеральной антимонопольной службы России в социальной сети Твиттер. Он оказался бывшим сотрудником отдела информационных проектов ФАС, уволенным за систематическое нарушение трудовой дисциплины и желающим таким образом отомстить работодателю. Но этот случай является исключением из общего правила. В большинстве случаев мы имеем дело с преступлениями иного характера. В качестве примера я могу привести успешную работу Управления К по розыску сотрудника одного из крупных банков, который, используя уязвимости в банковской IT-инфраструктуре, переводил денежные средства на свой электронный кошелек. Для вывода денежных средств молодой человек использовал многоступенчатую схему, надеясь таким образом запутать следы. Всего за неделю ему удалось похитить около 2 миллионов рублей. Однако данный случай тоже трудно назвать характерным. Еще одна тенденция современной киберпреступности заключается в том, что преступники-одиночки постепенно вытесняются с криминального рынка законспирированными, хорошо организованными и разветвленными преступными группами, объединяющими людей из разных регионов России или стран мира. Участники подобных криминальных сообществ имеют свою преступную специализацию, и эффективность их деятельности довольно высока. В целях противодействия таким преступным группам Управление К БСТМ МВД России внедряет передовые технологии сбора и анализа доказательственной базы и совершенствует профессиональную подготовку сотрудников, что позволяет повысить качество работы подразделения и сконцентрироваться на расследовании наиболее сложных преступлений.