Постоянный адрес статьи: http://swsys.ru/index.php?page=article&id=3231 Статья опубликована в выпуске журнала 3 за 2012 год.[ на стр. 142-147 ] Дорогие читатели хочу перед Вами похвастаться - я получила грант по программе "Научные и научно-педагогические кадры инновационной России", заняв 1 место в одной из номинаций:Также у меня вышла первая статья в ВАКовском журнале "Программные продукты и системы:В этой статье изложены мои идеи по поводу организации защищенного канала передачи информации. Читайте, комментируйте, критикуйте - буду рада! :)