Обновление комментариев к Принципу 5 ( он формулируется следующим образом: Обязанность обеспечить сохранность сохраняемой электронным образом информации требует разумных и добросовестных усилий по сохранению информации, которая, как можно ожидать, будет иметь отношение к исковым требованиям и защите от них в достаточно вероятном или предстоящем судебном споре... - Н.Х .), приводящие их в соответствие с судебной практикой в части широты трактовки ответственности за обеспечение сохранности документов и информации (duty of preservation); .), приводящие их в соответствие с судебной практикой в части широты трактовки ответственности за обеспечение сохранности документов и информации (duty of preservation); Переработка Принципа 8 ( теперь он звучит так: Основными источниками подлежащей сохранению и представлению электронной информации должны быть источники, которые легкодоступны в ходе обычной повседневной деловой деятельности. Только в тех случаях, когда электронную информацию невозможно получить из таких легкодоступных источников, сторонам следует перейти к сохранению информации из разнообразных менее доступных источников, поступая так до тех пор, пока запрос на сохранение и представление информации не перестанет быть пропорциональным. - Н.Х. ) и соответствующих комментариев, увязывающих доступность электронной информации с соображениям пропорциональности э-раскрытия; ) и соответствующих комментариев, увязывающих доступность электронной информации с соображениям пропорциональности э-раскрытия; Существенный пересмотр и расширение Принципа 12 и комментариев к нему относительно способов представления информации, в связи с широким распространением множества новых источников и типов сохраняемой электронным образом информации (формулировка Принципа 12 следующая: Сохраняемая электронным образом информация должна раскрываться в той форме (формах), в которых она обычно поддерживается либо является в разумной степени удобной для использования, с учетом природы этой информации и пропорционально потребностям в рамках конкретного дела - Н.Х.). Мы очень рады объявить о публикации версии для публичного обсуждения документа(The Sedona Principles, Third Edition: Best Practices, Recommendations & Principles for Addressing Electronic Document Production), подготовленного рабочей группой WG1 Конференции Седона по хранению и представлению электронных документов.Принципы Конференции Седона, впервые опубликованные в 2002 году, стали первой публикацией рабочих групп Седоны и флагманским документов рабочей группы WG1. В 2007 году вышла вторая редакция, подготовленная в связи с внесением существенных изменений в Федеральные правила гражданского судопроизводства (Federal Rules of Civil Procedure, FRCP, см.). Данная третья редакция отражает дальнейшие изменения, внесенные в Федеральные правила гражданского судопроизводства, которые вступили в силу в декабре 2015 года.Со времени публикации 2-й редакции Принципов Седоны в июне 2007 года ещё до выхода на рынок iPhone! - многое изменилось в технологии, в Федеральных правилах гражданского судопроизводства и практике э-раскрытия (eDiscovery в.). Третья редакция отражает многие из этих изменений, и интегрирует более глубокий и подробный анализ, подготовленный за это время рабочей группой WG1, который можно найти в таких публикациях, как Прокламация Конференции Седона о сотрудничестве 2008 года (2008 Sedona Conference Cooperation Proclamation), Комментарий по вопросу приостановления уничтожения документов 2010 года (2010 Commentary on Legal Holds), Комментарий по вопросам полномасштабного управления информацией 2014 года (2014 Commentary on Information Governance), Комментарий по вопросам защиты привилегированной информации, сохраняемой в электронном виде 2015 года (2015 Commentary on Protection of Privileged ESI .) и Комментарий о пропорциональности при э-раскрытии 2016 года (2016 Commentary on Proportionality in Electronic Discovery).В числе существенных изменений в 3-й редакции можно назвать следующие:Пожалуйста, не пропустите планируемый на апрель 90-минутный вебинар, в ходе которого члены редакционной группы, работавшей над 3-й редакцией Принципов Седоны, ответят на Ваши вопросы и выслушают Ваши замечания и предложения. Более подробные сведения о вебинаре и о том, как зарегистрироваться для участия в нем, будут опубликованы дополнительно.Мы очень рады возможности выпустить эту версию для общественного комментария, и с нетерпением ждем Ваших замечаний и предложений. Документ объёмом 133 страницы можно бесплатно скачать (при условии предоставления персональных данных) с веб-страницы сайта Конференции Седона по адресуМы призываем членов рабочей группы и прочих коллег распространять эту информацию и делиться этой ссылкой, чтобы мы могли получить замечания до истечения периода публичного обсуждения, которое завершится 30 июня 2017 года. Вопросы и комментарии, касающиеся 3-й редакции Принципов Седона, следует направлять по адресуИсточник: сайт Конференции Седона