В пятницу в Госдуме будет рассмотрен правительственный законопроект "О персональных данных". При этом в единую базу войдет информация, сбор которой раньше считался нарушающим конституционные права граждан. В пятницу в Госдуме будет рассмотрен правительственный законопроект "О персональных данных". При этом, как пишет сегодня газета "Новые известия", в единую базу войдет информация, сбор которой раньше считался нарушающим конституционные права граждан. Это отпечатки пальцев, ДНК, отпечаток сетчатки глаза и другие биометрические данные, информация о расовом и этническом происхождении, национальной принадлежности, политических взглядах, религиозных или философских убеждениях, состоянии здоровья, сексуальных наклонностях и судимости). Несмотря на запрет сбора подобных сведений, прописанный в главном законе страны, из него существует ряд исключений. И законодатели воспользовались этими исключениями. Так, сбор информации законен, если гражданин, о котором ее собирают, дал свое письменное согласие. Или если эти данные необходимы для защиты жизни и здоровья субъекта. Или если эти данные требуются в медицинских целях лицу, профессионально занимающемуся медицинской деятельностью. А обработка данных о судимости, по замыслу авторов закона, может осуществляться органами государственной власти в сфере обороны страны, безопасности государства и охраны правопорядка. Кстати, похоже, властям вообще удастся обойтись без согласия россиян на составление таких досье. В проекте нового закона утверждается, что согласие не требуется, если персональные данные необходимы для "выполнения задач в сфере обороны, безопасности государства и охраны правопорядка". Кроме того, исключение также возможно "в целях сохранения жизни и здоровья субъекта персональных данных, а получение его согласия физически невозможно". В условиях тотальной борьбы с терроризмом эти оговорки фактически будут действовать всегда, отмечает газета. Особую критику вызывает специальный идентификационный номер, который планируется присваивать каждому гражданину. Представители Московской патриархии уже заявили депутатам, что персональный код оскорбляет религиозные чувства верующих. По мнению духовенства, закон не содержит достаточных гарантий на отказ от принятия идентификатора. Председатель комитета по конституционному законодательству и госстроительству Владимир Плигин заявил "НИ", что, возможно, будет не один идентификационный номер, а несколько, и "номер будет присвоен не самому человеку, а документу или базе данных информации, так что это чувства верующих не оскорбит". Но то, что собранная информация будет полностью защищена, депутат гарантировать не смог. "Будут приняты дополнительные меры защиты персональных данных, сказал Плигин. Но украсть можно все". Можно не сомневаться, что при высокой степени коррупции в российском государстве и отсутствии реального наказания за кражу информационных баз они тут же окажутся на пиратских лотках. Интересно, что против нынешней редакции закона "О персональных данных" выступили даже на Лубянке, где считают, что при нынешней ситуации никто не сможет гарантировать сохранность собранных государством данных. Но мнение ФСБ в правительстве не учли. В настоящее время составлением досье на россиян самостоятельно занимаются как минимум пять федеральных ведомств. Для составления новой единой базы будет создан специальный государственный орган при Мининформсвязи. Директор департамента правового обеспечения Мининформсвязи Михаил Якушев заверил, что будут приняты дополнительные меры ответственности за разглашение персональных данных. Речь идет о поправках в КОАП, ужесточающих административную ответственность (речь идет о штрафах). Уголовная ответственность за разглашение персональных данных и попадание на дискетах в продажу на рынки вводиться не будет. rbc.ru