При подготовке использовались матриалы http://www.room362.com/blog/2013/3/2/suggestions-on-what-to-do-when-a-service-you-use-gets-compro.html Все мы (если вы читаете этот блог, то и вы, наверняка, тоже) пользуемся в своей жизни несколькими онлайн-службами или социальными сетями. Благо, в последнее время их развелось великое множество, и наиболее успешные из них, побеждая в конкурентной гонке, предлагают своим пользователям какой-то уникальный набор услуг. К этим услугам мы очень быстро привыкаем, и вскоре уже не воображаем себе жизни без Facebook, Gmail, Twitter, Reddit и т.д. (нужное подчеркнуть). О пользе, вреде, приватности и ее отсутствии, полезности, понятности и прочих качествах оналйн-сервисов можно спорить бесконечно. Но давайте не будем обсуждать, как пользоваться и пользоваться ли ими, пока они работают. Давайте подумаем, что делать, когда их взломали.Тем более, что в последнее время подобных инцидентов произошло не мало. В той или иной мере от атак хакеров в последние несколько месяцев пострадали несколько известных новостных порталов и практически все лидеры сегмента социальных сетей: LinkedIn, Google, Facebook и Twitter. Совсем недавно в один ряд с ними встал сервис Evernote, и это уже совсем грустно, потому что сохранение данных, зачастую приватных, является его основным предназначением. В связи с этим, у множества пользователей онлайн-ресурсов возникли вопросы о безопасности, и даже о целесообразности дальнейшего пользования такими сервисами. Шутка ли, если мы не можем доверять безопасности Google, то кому тогда можем? Однозначных ответов на такие вопросы не существует, но давайте порассуждаем.Во-первых, вот о чем нужно позаботиться заранее. Никогда не используйте один пароль дважды. В смысле, на всех онлайн-ресурсах пароли должны быть разными. И тем более, они не должны совпадать или быть похожими на пароли, которые вы используете на работе. Эта задача кажется сложной только на первый взгляд: главное начать. Если паролей у вас немного, придумайте хороший способ формирования запоминающегося пароля, а лучше -- пассфразы, из строк популярных песен или любимых стихотворений, если такие имеются. Если паролей много, например 400+, как у меня, то вам давно пора начать использовать какой-нибудь инструмент для их хранения, например KeePass 1Password или PasswordSafe . Помните, вам рассказывали, что записывать пароли нельзя? Так вот, на стикеры на мониторе -- может и нельзя, а в специально разработанный защищенный крипто-контейнер -- в принципе, можно. Но никогда не храните пароли в текстовых файлах, документах или таблицах -- эти "артефакты" изымаются хакерами из взломанных компьютеров в первую очередь.Во-вторых, когда вам пришло уведомление от онлайн сервиса о том, что его взломали, не спешите удалять там свою учетную запись. Компания, которая идет навстречу своим клиентам и первой сообщает вам об инциденте, заслуживает уважения. А иногда и доверия. Не могу сказать, что я всегда так поступаю, однажды я отказался от использования одного сервиса, но в тот раз на это были ну очень веские причины.В-третьих, не спешите менять пароль во взломанном сервисе сразу же, когда о взломе стало известно. Или поменяйте его, но через какое-то время поменяйте еще раз: когда убедитесь в том, что масштабы инцидента выяснены, а последствия -- устранены. Вполне возможно, что взломав сервис, хакеры взломали также и механизм регистрации и восстановления паролей, поэтому новая версия вашего пароля может сразу же стать им известна. Впрочем, если вы не последовали совету номер один и используете такой же пароль в других сервисах, эти пароли стоит немедленно изменить.Надеюсь, эти советы помогут вам оставаться в безопасности онлайн. Хороших выходных.