Ну вот если ты снёс папаку, где собирал этот пакет, то скачиваешь, распаковываешь, заходишь в неё и запускаешь скрипт ./configure с теми параметрами, с которыми ты его запускал во время установки(это касаетя путей установки компонентов). Скорее всего, ты его запускал без параметров. После этого у тебя появится в этой директории Makefile. после этого попробуй сделать make uninstall. Если не получится, то смотри в ./configure --help | less все папки, куда этот пакет кидает свои компоненты и вырезай их оттудава ручками.