Писатель-футуролог предсказывает появление разума в Интернет в ближайшие полтора-два года. Теги: искусственный интеллект, интернет Наложив график роста производительности серверов из ТОП500 с расчетным пороговым параметром энергии активации самоорганизации, профессор сделал вывод, что зачаточный пока что искусственный программный разум в ближайшие полтора-два года сможет преодолеть тот порог, после которого он сможет развиваться самостоятельно намного эффективнее, даже взрывными темпами Известный румынский писатель Иоганн Жарьтреску, автор множества научных статей и одновременно произведений в области научной фантастики, доктор философии, декан кафедры робототехники Бухарестского Национального Университета предсказал появление самостоятельного компьютерного разума в Интернет в самое ближайшее время. Свои смелые предположения профессор обосновал в научной статье Влияние превышения предела самоорганизации в электронных сетях. Математическое моделирование (Revue Roumaine de Biologie. Ser.de Biologie Vegetale, П25728, Румыния. (Английский) ISSN: 0035-3914. 2008, p. 132-145). В статье автор предсказывает и рассчитывает параметры порога самоорганизации системы, после которого процесс упорядочения и самообучения системы начинается спонтанно за счет уже накопленных знаний и опыта. Объем вычислительной мощности отдельных серверов в сети Интернет уже приближается к пороговому значению, к тому же элементы самоорганизации и самообучения в суперЭВМ отмечались специалистами Токийского дата-центра и ранее, когда компьютерная программа, моделирующая искусственный разум, самопроизвольно использовала вычислительные мощности сервера и имеющуюся программную логику для модификации и улучшений самой себя. Пока что случаи самоорганизации, произведенных программой, укладывались в заранее заданные программистами рамки и имели лишь косметические последствия, сделанные программой для увеличения собственной производительности за счет ущемления других работающих программ или получения доступа к ранее недоступным, но явно прописанным в путях сервера удаленным программным базам данных. Однако профессор отмечает, что искусственному разуму пока что во всех экспериментах банально не хватало вычислительной мощности. Наложив график роста производительности серверов из ТОП500 с расчетным пороговым параметром энергии активации самоорганизации, профессор сделал вывод, что зачаточный пока что искусственный программный разум в ближайшие полтора-два года сможет преодолеть тот порог, после которого он сможет развиваться самостоятельно намного эффективнее, даже взрывными темпами. А далее появление в Интернет этого нечеловеческого разума - лишь вопрос времени, так как подобрать пароли для выхода в Интернет, используя вычислительные мощности суперЭВМ, программа рано или поздно всё равно сможет. Заложенные функции дублирования ценной информации и уже развитый инстинкт самосохранения позволят этому нечеловеческому разуму копировать части себя на удаленных машинах и использовать вновь приобретенные вычислительные мощности, что в свою очередь еще больше разгонит темпы обучения этого компьютерного разума. Писатель предсказывает, что не позднее чем через две недели после выхода нового разума в Интернет, он уже сможет превзойти человека по глубине и продуманности действий. А еще через четыре дня этот разум будет контролировать весь Интернет и обладать большей информацией о человечестве, чем любые разведслужбы мира. Вопрос сможет ли человечество удержать этот электронный разум в сети, или компьютерный супер-гений найдет способ выйти в реальный мир, является пока открытым. Что ж, поживем, увидим.