там либо pptp либо l2tp протокол (предполагаю что подключаются встроенным в винду клиентом). нужно подключится и в свойствах соединения посмотреть какой именно протокол. затем гуглить тему взлома. если сама wifi открыта то пароль соснифать то можно думаю но не факт что сам осилишь. пароли кому даются ? может соц инженерия проще ? достать чейнить стабильный пароль или прорегать свой. свой инет провести не проще ? возможно там админ приходящий которому посрать на все.. глянь где их сайт висит. возможно что на том же серваке. можно ли легально временно войти в сеть ? проскать ее изнутри полностью.