А при чем здесь гугль? Как он должен определять, какие страницы - вредоносные? Если я ввожу в строку поика что-то типа "вакуумметры харьков", то на нескольких первых результатах поиска не будет ни одного сайта с вредоносным кодом. А если вы введете что-то типа "билан трахает фриске" или "крякер инета", то пеняйте на себя а не на поисковик. он выдаст вам наиболее полпулярные сайты на эти темы - именно в этом заключается его работа. К сожалению последнее время я замечаю увеличение промикрософтовских статей на секлабе.