Технология блокчейн, которая сейчас также часто упоминается как технология распределенных реестров (Distributed Ledger Technology, DLT), стремительно захватывает сферу финансовых услуг. Последнее исследование фирмы Greenwich Associates (см.) показывает, что компании сектора финансовых услуг вкладывают значительные средства в вывод этой технологии на рынок и оптимистично рассчитывают на то, что через два года она уже будет оказывать существенное влияние.Тем не менее, сохраняются значительные препятствия, которые необходимо преодолеть, чтобы всё это стало реальностью: в первую очередь, это вопрос безопасности. В опубликованном сегодня новом отчете Обеспечение безопасности блокчейна (Securing the Blockchain -), мы обсуждаем ряд ключевых тем, связанных с защищённостью блокчейна, включая достижение консенсуса, конфиденциальность транзакций и защиту закрытых ключей. Многие из этих вопросов находятся сейчас в центре внимания в свете последних событий.Безопасности закрытых ключей является сейчас особенно актуальной темой после недавнего взлома биржи Bitfinex, когда были украдены биткойны () на сумму около 70 миллионов долларов. Хотя точные подобности атаки пока что не раскрываются, ясно, что хакеры смогли каким-то образом получить доступ к закрытым ключам, на основе которых обеспечивается защита счетов клиентов, и украсть деньги с этих счетов.Закрытые ключи можно рассматривать как секретные коды или пароли, подтверждающие право собственности на электронные активы. Технологическим компаниям, разрабатывающим блокчейн-системы с ограниченным контролируемым доступом (permissioned blockchains) для сферы финансовых услуг, необходимо будет полностью пересмотреть подход к использованию архитектуры безопасности multi-sig () и холодного хранения (cold storage ), используемых в настоящее время биржами цифровых валют. Хотя эти решения могут быть высокозащищёнными, безопасность достигается за счет более низкой эффективности и более высоких административных накладных расходов. На самом деле к краже привела не сама технологии, а именно использовавшиеся биржей Bitfinex короткие пути.Встает ещё один вопрос - что может быть сделано после того, как атака произошла? Поскольку были украдены только цифровые активы, существующие исключительно в виде компьютерных кодов, то возможен откат блокчейна к версии до взлома.С точки зрения блокчейна результат отката будет выглядеть так, как если бы взлома никогда и не было. Хотя в инциденте со взломом Bitfinex этот вариант действий не рассматривался, но именно так произошло в случае с блокчейном Ethereum (Эфириум), когда злоумышленник попытался украсть цифровую валюту-эфиры (Ether) на сумму более 50 миллионов долларов. Эта мера была и остается крайне спорной, и она потребовала кооперации большинства участников сети. До сих пор одной из фундаментальных особенностей блокчейнов всегда была их неизменность т.е. то, что они представляют собой отражающий все проводимые транзакции документ, который не может быть подделан или отменен.В системах финансовых услуг сегодня имеются функциональные возможности для отмены транзакций: фондовые биржи оставляет за собой право аннулировать явно ошибочные сделки, выпускающие кредитные карты компании могут аннулировать мошеннические операции, и всё программные решения для поддержки торгов имеют возможность отменять и исправлять ошибки.По мере развития решений для финансовых услуг на основе распределенных реестров, придётся решать вопрос о неизменности может быть, акцент на неё - это ошибка, а не ключевая особенность? Или же отрасль должна внедрить функциональные возможности для сторнирующих транзакций, конечный результат которых эквивалентен отмене соответствующих операций, но при этом сохраняется полная история транзакций?Попытка украсть эфиров на 50 миллионов долларов вскрыла уязвимости по безопасности, связанные со смарт-контрактами - компьютерными программами, обеспечивающими выполнение условий договора и передачи средств между сторонами. В данном случае пострадал инвестиционный фонд (так называемый DAO), созданный на базе блокчейна Эфириум с помощью смарт-контрактов.Ошибки в кодировании смарт-контракта позволила хакеру получить доступ к денежным средствам. Смарт-контракты рассматриваются как важная часть решений на основе распределенных реестров, они используются для управления обеспечивающим кредит имуществом, внебиржевыми производными инструментами и в ряде других приложений. Если смарт-контракт способен, например, инициировать поток платежей между банками и другими субъектами, его потенциальное воздействие может быть гораздо больше, чем 50 миллионов долларов.Помимо потенциальных возможностей для взлома смарт-контракта, существует также вероятность программных ошибок в его коде, в результате которых он может сработать неверно и вызвать значительные ошибочные потоки платежей - мы уже видели на финансовых рынках подобные события, приведшие к большим потерям.По этим причинам важно, чтобы отрасль совместно работала над формированием передовых практик и разработкой мер защиты и контроля, чтобы предотвратить события такого рода. В этом плане недавнее создание Альянса смарт-контрактов (Smart Contracts Alliance ) при Электронной торгово-промышленной палате (Chamber of Digital Commerce) является значительным шагом в правильном направлении.Внедрение распределенных реестров в сфере финансовых услуг имеет значительный потенциал для сокращения затрат времени на взаимозачеты, снятия разногласий, снижения затрат и оптимизации рабочих процессов. Стремясь к достижению этих преимуществ, отрасль, однако, должна также сосредоточить внимание на вопросах безопасности. Цифровые активы и распределенные реестры представляют собой совершенно новый способ проведения транзакций и, как следствие, нам потребуется новый подход к обеспечению защищённости блокчейнов.Источник: блог компании Greenwich Associates