Теги: Cisco, семинар, информационная безопасность Участники семинара получат практические навыки работы с решениями Cisco в области информационной безопасности и беспроводных сетей. 20-22 ноября 2012 года в московском Центре международной торговли состоится ежегодная конференция по информационным технологиям Cisco Expo. Помимо традиционных потоков, запланированы дополнительные сессии: Решения Cisco для образования и науки, Облачные вычисления, а также демонстрационный поток Центры обработки данных и практический семинар Bring Your Own Device (Приходи на работу со своим устройством). Практический семинар Bring Your Own Device будет проведен во второй день работы Cisco Expo, т.е. 21 ноября. Он будет посвящен вопросам корректной, безопасной и управляемой интеграции широкого спектра клиентских устройств в корпоративную информационную среду. Участники семинара получат практические навыки работы с решениями Cisco в области информационной безопасности (Identity Services Engine, ISE) и беспроводных сетей (точки доступа, контроллеры WLC, система управления Prime Infrastructure). Для выполнения практических работ потребуется ноутбук, поддерживающий Wi-Fi, и, желательно, любое устройство мобильного доступа на базе Android или Apple iOS. Для участников московской конференции Cisco Expo, желающих подробнее ознакомиться с современными технологиями Cisco для построения и функционирования ЦОДов, в третий день работы форума будет организован демонстрационный поток Центры обработки данных. Он откроется презентацией возможностей унифицированной вычислительной системы Cisco UCS. Об особенностях администрирования Cisco UCS расскажет системный инженер Cisco Игорь Гиркин. Выступление системного инженера Cisco Михаила Сафронова будет посвящено вопросам построения компактных ЦОДов в стойке. Завершат демо-поток демонстрации технологий для виртуализированных ЦОД. Сначала системный инженер Cisco Дмитрий Жечков покажет новую функциональность виртуального коммутатора Cisco Nexus 1000V на двух платформах виртуализации VMware vSphere и Microsoft Hyper-V. Впервые в программу московских Cisco Expo включен поток Решения Cisco для образования и науки. Он будет проведен во второй день работы конференции. Кроме того, в рамках потока пройдет презентация решений компании EMC в области систем хранения данных. Поток Облачные вычисления включен в программу московских Cisco Expo второй год подряд и будет проведен 21 ноября. Его задача помочь ИТ-руководителям и специалистам предприятий и сервис-провайдеров определиться с собственной стратегией облачных вычислений и выбрать сбалансированный путь развития организаций с учетом возможных рисков, специфики отрасли и особенностей российского рынка. Откроет поток руководитель направления продаж решений Cisco для ЦОДов Олег Коверзнев. Его доклад будет посвящен практике применения облачных вычислений в России и прогнозу развития этих технологий на ближайшие годы. Затем специалисты Cisco расскажут о реализации облачных платформ для внутренних нужд предприятий и для предоставления услуг по модели сервис-провайдера. Будут рассмотрены и вопросы информационной безопасности облака. В программу потока включена также открытая дискуссия, на которую будут приглашены представители ведущих вендоров программных и аппаратных средств для облачных вычислений. Получить более подробную информацию о программе московской конференции Cisco Expo-2012 и зарегистрироваться для участия в форуме можно на сайте www.ciscoexpo.ru . Для участия в вышеперечисленных потоках и практическом семинаре необходимо пройти дополнительную регистрацию.