Точно не знаю.. попробуйте сначала игру запустить от имени администратора (всетаки что то с правами доступа), либо выключите UAC. Скорее всего баг в самой игре, если не лицензия, попробуйте установить версию без перевода (иногда помогает). Трудно конечно так что то рекомендовать я так понимаю стоит Vista или 7 ?Точно не знаю.. попробуйте сначала игру запустить от имени администратора (всетаки что то с правами доступа), либо выключите UAC. Скорее всего баг в самой игре, если не лицензия, попробуйте установить версию без перевода (иногда помогает).Трудно конечно так что то рекомендовать vmnetwork Изменено: