Это какой-то треш. Для настройки Оракла нужно уметь с ним работать и понимать, что от него хочешь, а не толпа народа. Для настольного приложения карманных масштабов, если нужен именно Оракл, ставьте Express edition, он бесплатный и не содержит "лишнего". Для заполнения базы средствами субд берется документ Oracle 10g SQL Reference, и с его помощью пишется скрипт на заполнение, удаление, редактирование и все что угодно. Скрипт запускается в sql plus. ЗЫ. Жаловаться, что грузовой белаз жрет больше бензина, чем форд фокус, и не такой комфортный, как мерс - странно, не? Просто не ездите на белазе за хлебом, он для другого нужен.