Теги: антивирус, тестирование, Sophos Anti-Malware опубликовал результаты теста антивирусов по эффективности эвристики: исследователи попытались выяснить, в каком антивирусе этот компонент защиты работает лучше. Anti-Malware опубликовал результаты теста антивирусов по эффективности эвристики: исследователи попытались выяснить, в каком антивирусе этот компонент защиты работает лучше. В этом тесте Anti-Malware сравнивались эвристические компоненты антивирусной защиты (эвристики + generic-детект, т.е. расширенные сигнатуры), не принимая во внимание анализ системных событий (поведенческие блокираторы, HIPS). В качестве приложения к тесту производилось финальное измерение уровня детектирования на собранной коллекции на обновленных антивирусах через неделю после завершения основного теста. В результате фиксировалось качество обнаружения новых вирусов, а также эффективность работы классических сигнатурных методов каждого антивируса в дополнение к эвристике. В тестировании принимали участие 14 наиболее популярных антивирусных программ, среди которых: Agnitum Outpost Antivirus Pro 2009 Avast! Professional Edition 4.8 AVG Anti-Virus 8.0 Avira AntiVir Premium 8.2 BitDefender Antivirus 2009 Dr.Web 5.0 Eset Nod32 Anti-Virus 3.0 F-Secure Anti-Virus 2009 Kaspersky Anti-Virus 2009 Panda Antivirus 2009 Sophos Anti-Virus 7.6 Symantec Anti-Virus 2009 Trend Micro Internet Security 2009 VBA32 Antivirus 3.12 Тест антивирусов проводился под операционной системой Windows XP SP3 в период с 3 декабря 2008 года по 18 января 2009 года в соответствии с определенной методологией, по которой создавались специальные условия для проверки эффективности работы эвристиков (для этого у всех антивирусов отключалась функция обновления, т.е. происходило замораживание антивирусных баз данных на дату начала теста). Для проведения теста во время заморозки антивирусных баз была собрана коллекция из 5166 уникальных самплов новейших вредоносных программ и коллекция из 15121 чистого файла. Абсолютным лидером по эффективности эвристического компонента защиты по итогам теста Avira AntiVir Premium, чей уровень детектирования неизвестных вредоносных программ оказался очень высоким 71%. Однако повышенный уровень ложных срабатываний позволил этому продукты получить только лишь награду Silver Proactive Protection Award. Такая же участь постигла антивирус DrWeb, чья новая версия 5.0 показала очень высокий результат детектирования в 61% ровно, но повышенный уровень ложных срабатываний позволил ему получить только награду Silver Proactive Protection Award. Главным разочарованием теста, по словам исследователей, стал Sophos Anti-Virus, показавший уровень проактивного детектирования более 61% ценой огромного количества ложных срабатываний 2,24%. Лучшие результаты по балансу проактивного детектирования и ложных срабатываний показала тройка Kaspersky Anti-Virus, Eset Nod32 Anti-Virus и BitDefender Antivirus. Их результаты оказались практически идентичны - уровень эвристического детектирования 60% и уровень ложных срабатываний 0,01-0,04%. Согласно используемой схеме награждения эти антивирусы получили награду Gold Proactive Protection Award. Высокую эффективность эвристического компонента защиты показала большая группа антивирусов, получившая награду Silver Proactive Protection Award. В нее, помимо уже перечисленных выше продуктов, вошли AVG Anti-Virus, Avast! Professional Edition, Norton Anti-Virus, VBA32 Antivirus и F-Secure Anti-Virus. В Anti-Malware также отмечают, что Norton Anti-Virus оказался единственным из тестируемых антивирусов показавшим нулевой уровень ложных срабатываний.Еще 3 продукта: Panda Antivirus, Trend Micro Internet Security и Agnitum Outpost Anti-Virus Pro показали удовлетворительный результат и получили награду Bronze Proactive Protection Award.