Фу! Как задолбала эта винда со своей недостаточностью ! Одни вещи в ней реализованы лучше всех и ошибиться в них сложно, а другие так скудно описаны, что эксперименты с ними аналогичны тыканью пальца в небо. ВОПРОСЫ: Я никак не пойму - что такое DCOM почему он так важен и для чего нужна служба "Запуск серверных процессов DCOM"? Что такое RPC и что делает служба "Удаленный вызов RPC-процедур"? Что делает служба "Службы терминалов" и почему после ее отключения: - Диспетчер задач не показывает имена учетных записей, от которых запущены процессы - не работает "Смена пользователя" Вообще у всех служб абсолютно непонятное описание, в к-м 55 раз раз всречаются одни и те же слова "Если эта служба установлена, то ... возможности будут недоступны" (дураку понятно !). Где можно взять хорошую книжку по администрированию линейки Windows NT, а не ту, в которой тупа копипаст из системной "Справки"? Насчет службы "Запуск серверных процессов DCOM" я наблюдал следующие странности: Не будет работать - дефрагментатор (dfrg.msc) - Управление дисками (diskmgmt.msc) а также: - программа msinfo32.exe ничего вам не сможет сказать о конфигурации компьютера - не будут работать виртуальные машины (вываливаются с ошибкой "невозможно создать компонент COM+") - не будут запускаться приложения MS Office 2000 (будут виснуть на установке Помощника) или работать, но после запуска будут сообщать об ошибке. Зато если службу включить, но через вышеупомянутые политики закрыть доступ, то: - Не будет работать буфер обмена - Файлы на рабочем столе не перемещаются (при возвращении доступа сразу перейдут в движение) - На главной панели не отображаются свернутые приложения (при возвращении доступа они станут появляться только после перезапуска explorer'а). Вообщем, полная ж!па. Выходит что с отключенной службой меньше проблем, чем с включенной, но без доступа, хотя в теории все должно быть наоборот. И почему эту службу "Запуск серверных процессов DCOM" можно только запустить, а остановить нельзя? P.S. Забыл спросить - где еще есть хороший сайт с форумом, посвященный администрированию и безопасности Windows. А то все, что я встречал - полная лажа для ламеров, в к-й написано "чтобы восстановить пароль, запустите программу такую-то" или "чтобы удалить вирус, надо запустить антивирус". Задолбала подобная фигня? Неужели нет ни одного серьезного ресурса по этой теме? Ура!!! Нашел!!! Я не думал что сам это найду в реестре! Ура!!!Фу! Как задолбала эта винда со своей недостаточностью! Одни вещи в ней реализованы лучше всех и ошибиться в них сложно, а другие так скудно описаны, что эксперименты с ними аналогичны тыканью пальца в небо.ВОПРОСЫ:Я никак не пойму - что такое DCOM почему он так важен и для чего нужна служба "Запуск серверных процессов DCOM"?Что такое RPC и что делает служба "Удаленный вызов RPC-процедур"?Что делает служба "Службы терминалов" и почему после ее отключения:- Диспетчер задач не показывает имена учетных записей, от которых запущены процессы- не работает "Смена пользователя"Вообще у всех служб абсолютно непонятное описание, в к-м 55 раз раз всречаются одни и те же слова "Если эта служба установлена, то ... возможности будут недоступны" (дураку понятно!). Где можно взять хорошую книжку по администрированию линейки Windows NT, а не ту, в которой тупа копипаст из системной "Справки"?Насчет службы "Запуск серверных процессов DCOM" я наблюдал следующие странности:Не будет работать- дефрагментатор (dfrg.msc)- Управление дисками (diskmgmt.msc)а также:- программа msinfo32.exe ничего вам не сможет сказать о конфигурации компьютера- не будут работать виртуальные машины (вываливаются с ошибкой "невозможно создать компонент COM+")- не будут запускаться приложения MS Office 2000 (будут виснуть на установке Помощника) или работать, но после запуска будут сообщать об ошибке.Зато если службу включить, но через вышеупомянутые политики закрыть доступ, то:- Не будет работать буфер обмена- Файлы на рабочем столе не перемещаются (при возвращении доступа сразу перейдут в движение)- На главной панели не отображаются свернутые приложения (при возвращении доступа они станут появляться только после перезапуска explorer'а).Вообщем, полная ж!па. Выходит что с отключенной службой меньше проблем, чем с включенной, но без доступа, хотя в теории все должно быть наоборот. И почему эту службу "Запуск серверных процессов DCOM" можно только запустить, а остановить нельзя?P.S. Забыл спросить - где еще есть хороший сайт с форумом, посвященный администрированию и безопасности Windows. А то все, что я встречал - полная лажа для ламеров, в к-й написано "чтобы восстановить пароль, запустите программу такую-то" или "чтобы удалить вирус, надо запустить антивирус". Задолбала подобная фигня? Неужели нет ни одного серьезного ресурса по этой теме? AndreyMust19securitylab Изменено: