За свою жизнь я использовал сотни пиратских программ (может, правда, уже и перевалило за 1000...). Дабы выправить карму и набрать побольше аргументов к грядущему Судному дню, я решил поделиться с сообществом своим файлом, значительно упрощающим техническую работу по самооценке СТО БР ИББС-1.2-2010. 2. Шкалы можно выбирать самостоятельно для каждого частного показателя; 1. Оценка частных показателей ИБ по двум шкалам - Документированность и Выполнение; 3. Вопросы-аналоги заполняются автоматически; 4. Фаил строит с помощью скриптов 2 диаграммы - общую (на рисунке) и по оценкам EV; 6. "н/о" работает, нормировка коэффициентов работает, весь групповой показатель можно сделать "н/о" практически без вмешательства человека :); 5. Имеется матрица ответов для удобства анализа процесса самооценки; 7. Есть вопросы Приложения В; 8. Страницы файла адаптированы под последующую печать на принтере. Кроме того в файле имеется глоссарий по определениям СТО БР ИББС. Чего в файле нет? 1. "Тройной" оценки групповых показателей М1-М6 по банковским технологическим процессам: БПТП, БИТП, БТППДн. Если раздельную оценку добавлять - объём работ по самооценке увеличится почти в 2 раза! Мой совет - оценивайте М1-М6 1 раз по наихудшему из БТП. 2. Влияния вопросов Приложения В на оценку частных показателей. Уж больно уродливо смотрится алгоритм работы с уточняющими вопросами на фоне стройной схемы работы Приложения А. Мой совет - добейтесь в Приложении В одних "1" или "н/о" и забудьте о нём, как о страшном сне. Как работать с файлом? Первое что нужно усвоить - в файле нет защиты от дурака. Поэтому я советую вам часто делать резервные копии. В файле имеются следующие макросы: BuildOptions - макрос, строящий шкалы оценки в соответствие с заданным пользователем типом шкал. При построении шкал очищаются все ответы в текущем групповом показателе. Макрос предназначен для работы только на листах М1-М27! Перед использованием макроса - задайте в поле "Тип шкалы" тип шкалы для всех частных показателей выбранного группового показателя. Макрос сам все построит и проставит нужные формулы в нужных местах. ClearAnswers - удаляет все ответы (в т.ч. галки "н/о") в текущем групповом показателе; ClearBtn - служебный макрос. Удаляет кнопки и чекбоксы с листа. Нужен если вы ненароком запустили BuildOptions не на том листе :) DrawDiagram и DrawDiagram_EV - строит итоговые диаграммы. Запускается автоматически при активации соответствующего листа. Все макросы работают с Активным листом! Это значит что перед запуском макроса вам нужно открыть тот лист (групповой показатель), с которым хотите работать. Если запустить макрос на листе "Результаты", к примеру, - есть шанс запороть всю логику работы файла, т.ч. будьте внимательны. Открыть окошко с макросом можно нажав Alt+F8. Далее нужно выбрать нужный макрос и нажать "Выполнить". Групповые показатели с М28 по М34 оцениваются автоматически! Кто и как может использовать файл? Кто угодно до тех пор, пока не преследует никаких коммерческих целей. Использовать для аудита нельзя. Только для самооценки. Если используете файл или любую его часть в своём проекте - проект должен быть открытым и бесплатным. Если публикуете файл где-нибудь - обязательна ссылка на автора. Если я нашел ошибку или у меня есть идея... Пишите! Что-нибудь придумаем... root@itsec.pro