Вы спросите, Дима, что ты втираешь нам какую-то дичь про Чингисхана и бани ? Давай ближе к делу. Не все сразу, отвечу я. Вообще, удивительно, как люди относятся к финансовой оценке чего-либо, не говоря уже об оценке информационной безопасности. Будто это что-то сакральное. Помниться в 2013 году, на круглом столе у Алексей Лукацкого, когда я представлял метод оценки эффективности проектов по информационной безопасности все вокруг говорили, что оценивать ИБ в деньгах это очень сложно. Это просто не подъемная задача, и т.д. и т.п. Вообще вся та выставка, а был это Infosec, была просто помешана на экономических показателях. К сожалению, дальше ROI (возврат инвестиций) (который вообще к безопасности не применим) никто не ушел. На стенде у StoneSoft на слайде увидел NPV (чистая приведенная стоимость). До сих пор популярно мнение, что все пусть оценивают, что хотят, а нашу родную безопасность будем оценивать качественно и только так. Да и закончим с лирическим вступлением. Как вы поняли по вступлениям (это которые про монголов и бани, а не про Лукацкого), ключевым понятием в оценке является корректность постановки вопроса. Помните, как в институте говорили? Вопрос это половина ответа. Так и у нас. Разберем пример. Пример будет на общую тематику. Как и в любом пособии, вначале надо понимать общую концепцию (оценка), а потом уже переходить к специализации (оценка безопасности). Аккурат 30 ноября, обратился ко мне хороший человек. Этот человек был инвестором, и хотел он вложиться в один стар-ап. У него были деньги, но не мог определить стоящее ли дело или нет? Обсудив условия работы и цену (как всегда, надо быстро и просто), мы договорились об экспресс-анализе, и я стал общаться с разработчиком. Тема не шибко мне близкая ресторанный бизнес, поэтому я мог сделать лишь негативный расчет. В оценке чего угодно, есть три варианта: оптимистичный (или позитивный) это, когда нам прет не по-детски и все складывается самым удачным образом. Это наш потолок. Все, чего хотелось желать. Такого, практически, никогда не бывает. Если вы развиваетесь по оптимистичному варианту, значит, вы упустили перспективные возможности развития. это, когда нам прет не по-детски и все складывается самым удачным образом. Это наш потолок. Все, чего хотелось желать. Такого, практически, никогда не бывает. Если вы развиваетесь по оптимистичному варианту, значит, вы упустили перспективные возможности развития. пессимистический (или негативный) это, когда мы прикупаем два туза на мизере. Это наше дно. Катастрофа, мы просчитались, где могли, и балансируем на грани пропасти. Такое то же редко бывает. это, когда мы прикупаем два туза на мизере. Это наше дно. Катастрофа, мы просчитались, где могли, и балансируем на грани пропасти. Такое то же редко бывает. реалистичный какая-то середина, между позитивом и негативом. 95% всех оценок, попадают сюда. Для простоты, будем считать реалистичный вариант, как арифметическое среднее между крайними вариантами (лишняя математика нам сейчас ни к чему). Отдельно я выделяю понятие форс-мажора, это когдавсе не задалось настолько, что уже проще закрыться, чем мучиться. Некоторые смешивают это понятие с пессимистичным сценарием. Поговорив с разработчиком и посидев 3 часа, выдал результат (обезличил, убрал расчеты и всякое конфиденциальное): Экспресс_анализ_бизнес-плана Как видите, все вопросы стандартные посчитать инвестиции, TOS, точку безубыточности, пара шаманств и готово. Что за дичь?, спросите вы Где конкретика? Дьявол, в деталях. Конкретно здесь было сложно учесть специфику ресторанного бизнеса (а говоря по-нашему риски забегая вперед, все оценка информационной безопасности, это и есть специфика конкретного бизнеса): расположение и проходимость; средний чек; меню и логистику. Но все это просто делается даже просто в гугле, а если уж есть доступ к спецданным, то вообще легко. Главное что? Правильно, грамотно ставить вопросы. Расскажу, только об одном, иначе это затянется. Меню. Все накладные расходы (аренда, люди, коммуналка и т.п.) это простые (линейные) параметры. Бери и умножай. А, вот, меню зависит от кучи параметров. Которые, мало-того, что надо купить, так еще и привезти. Меню вещь довольно сложная, там блюдо может состоять на 90% из овощей стоимостью 10 рублей, и 10% мяса стоимостью 900 рублей. Тут уже, без разработчика (или говоря обще владельца ресурса или информации) не обойтись. Получив от него данные, задача из нелинейной превратилась в линейную (бери и умножай). И в заключении. Вы всегда сможете посчитать негативный вариант, и именно в этом ваша цель. Берите самые высокие расценки, самые плохие условия, годы вместо дней. Если вы будете понимать дно, то легче найдете потолок. И тогда вы сможете уже переходить к сложным вопросам. Например, есть средство защиты от DDOS, годовая стоимость обслуживания 30 миллионов долларов. Надо ли оно нам? :) Вот, такая работка была у меня в начале месяца. Всего вам доброго.