Цитата MishaSt пишет: Phoenix достаточно хорошую статью написал. Дело в том, что приём char(...) нигде не описывается, и DoS тоже нигде не описывается, а вот он описал, я тоже эти фишки с опытом подметил, это на форуме об этих фишках заикались. В статьях этого раньше не было. Быди статьи про инжекшн в MSSQL, а те, что в MySQL, эти приёмы не описывали, просто чел читает форум и учится, как и я. Про DOS не видел даже на форумах, кроме того, где писал я сам Про DOS не видел даже на форумах, кроме того, где писал я сам Я такой толстый, потому что завтрак я съедаю сам, обедом со мной делится друг, а враг отдает мне свой ужин...