Теги: Googl Михал Залевски будет работать над устранением уязвимостей в интернет-проектах компании Google. Google наняла одного из самых известных специалистов по безопасности в мире, Михала Залевски (Michal Zalewski), для работы над устранением уязвимостей в интернет-проектах компании. Залевски, 26-летний специалист в компьютерной безопасности, присоединился к Google около недели назад и занял пост инженера информационной безопасности. Он подтвердил это назначение, но отказался комментировать специфику своей работы в компании. До недавнего времени Михал Залевски работал над поиском уязвимостей в Internet Explorer и Firefox, и получил известность как искусный взломщик браузеров.