Предлагаю обсудить наилучший проксик, через который можно пускать юзверей терминального сервера на базе мелкомягкого Win2k3, чтобы им при каждом логине не вводить свое имя и пароль. Все было бы банально просто но задача усложняется: необходимы следующие фичи: + ведение нескромных логов + content filtr + чтение их через web (либо клиент), а не генерировать ежемесячно + регулировка трафика На сегодня такое решение недоделанное есть - Kerio под Win2kXXXX платформу, но первое требование наполовину не выполняется. Первый пользователь вводит пароль - далее все другие проходят по его учетным данным без ввода, а значит и минуют авторизацию. Есть мысли?