n0n2me эксперт 869 Сообщений: Баллов: 875 Регистрация: 18.02.2006 Каждый извращаетЬся по своему ! Yаучным языком выразится знаний не хватает, так что просто и понятно .... в квипе поменяйте сервер ,вместо имени введите числовое значение (ip сервака icq). Такая же проблема была .. когда сделал трасировку , понял что ip пропускается норм =) Yаучным языком выразится знаний не хватает, так что просто и понятно .... в квипе поменяйте сервер ,вместо имени введите числовое значение (ip сервака icq).Такая же проблема была .. когда сделал трасировку , понял что ip пропускается норм =) 1 - Лекарство от Вирусов ,... "Step by Step" "Она делает меня прозрачным, таким же как дождь сентября."