Теги: SecurityLab, Microsoft, уязвимость В июне 2013 года корпорация Microsoft выпустила 5 бюллетеней безопасности, исправляющих 23 уязвимости. В июне 2013 года корпорация Microsoft выпустила 5 бюллетеней безопасности в которых были устранены 1 уязвимость критической 19 уязвимости высокой, 1 уязвимость средней и 2 уязвимости низкой степени опасности. Отметим, что уязвимость CVE-2013-1331 активно эксплуатируется в настоящее время. SecurityLab рекомендует своим читателям установить исправления безопасности в кратчайшие сроки.