GPS GPS спутниковая система навигации, которая предоставляет возможность измерения расстояния, времени и определения местоположения. Система была разработана, реализована и эксплуатируется Министерством обороны США. Система определяет местоположение объекта путем измерения расстояний до объекта от точек с известными координатами спутников. Расстояние вычисляется по времени задержки распространения сигнала от посылки его спутником до приёма антенной GPS-приёмника. Изначально GPS разрабатывался для военных целей, однако сейчас он все чаще используется в гражданских целях. GPS-приемники встраивают в мобильные телефоны, смартфоны, КПК и онбордеры.