Принял решение, что кассации не будет. Причин много, объяснять не имею никакой необходимости и желания. Я невиновен, но доказывать кому-либо свою невиновность дальше не намерен. Общение с журналистами и заинтересованными лицами закрываю полностью. Обсуждайте без меня. Хочу поблагодарить всех, кто помогал - морально и реально - на протяжении этих девятнадцати месяцев: друзей, читателей, журналистов, юристов, ученых, просто незнакомых людей. Называть никого не буду, так как вас очень и очень много. Спасибо вам всем, друзья! Многих поблагодарю лично. Теперь о том, что будет. Все записи этого дневника автоматически переведены в режим friends only. Дальнейшие записи будут появляться в том же режиме (за редким исключением). Дневник будет вестись так же, как и раньше. Я не скрываюсь, подзамок в наше время можно легко посмотреть. Просто я так хочу. Больше нечего сказать. Преподносить данный процесс как свидетельство о том, что идут какие-то нападки там на свободу слова, печати в Интернете, я считаю это совершенно безосновательно, поскольку в данном случае правоохранительные органы, в частности ФСБ, и затем последующие которые занимались данным делом видимо имеют цель того, чтобы недопустить подобные высказывания в свободном доступе. Чего я боюсь в данном случае? Я уже боюсь не за себя потому что я взрослый человек и должен отвечать за свои слова, тем более невиновный не может бояться наказания. Я уже опасаюсь за других. Дело в том, что как справедливо сказало обвинение, в РФ непрецендентное право. И я с ним соглашусь. Формально в законе закреплено право формализированное: мы руководствуемся прямыми и однозначными указаниями готовых законов. Но к сожалению, я хотел констатировать, что в случае если такая ситуация повторится с кем-либо из блоггеров и тех людей которые просто пишут в Интернете, газетах или выступают по телевидению, необязательно ситуации касающиеся 207-й статьи, у судов (как бы мне это не хотелось говорить) будет такая возможность опираясь на материалы данного дела, а вот здесь я уже скажу, что дело-то прецендентное выносить обвинительные приговоры только исходя из того что человек сказал и сказали ли он вообще. Мне не хотелось бы чтобы в Российской Федерации судили за слова. Этот этап мы уже проходили. И обвинить одного человека испортив его судьбу по сути дела на всю жизнь можно. По большому счёту для государства это песчинка. Но говорить о том, что данное дело служит в назидание кому-то - нельзя.. Раскопал аудио-запись процесса от Эхо Москвы, предлагаю. Случившееся лучше всего отразила на мой взгляд некая o_piratka фразой: "Не заебало чувствовать себя партизаном в собственной стране?". В то время как газеты заливаясь сообщают что будет кассация, сам tetraox пишет:Цитата:Я не знаком с этим человеком и не состаю в его френдах. Достаточно посмотреть user info человека чтобы узнать: ДАННЫЙ ЖУРНАЛ ЯВЛЯЕТСЯ ЛИТЕРАТУРНЫМ ПРОИЗВЕДЕНИЕМ. ОТОЖДЕСТВЛЕНИЕ "ЛИРИЧЕСКИХ ГЕРОЕВ" ДАННОГО ПРОИЗВЕДЕНИЯ С ЛИЧНОСТЬЮ АВТОРА ЯВЛЯЕТСЯ ОШИБОЧНЫМ. ВСЕ ПРЕДУПРЕЖДЕНЫ, Я НАДЕЮСЬ. Человек имеет два высших образования: филолога и юриста, жену, детей и кажется собаку. Больше я о нём ничего не знаю.Из эмоций. Есть такое понятие "хороший немец". Это те немцы, которые жили при гитлеровском режиме и ничего не видели, не знали. Просто жили, а всё остальное происходило "где-то там". Мне кажется что сейчас происходит тоже самое. Это уже третье подобное дело (имеющее огласку).И это уже система.Что говорит прокурор?Цитирую:Конец цитаты.Что отвечает Дмитрий?Цитирую:Конец цитаты.Насколько мне известно, раньше для регистрации сайта как СМИ до сих пор было необходимо заявление владельца, ксерокопия всех страниц паспорта, cвидетельство о присвоении личного ИНН (нотариально заверенная копия), доверенность на исполнителя, заверенная нотариально, платежное поручение об оплате государственной пошлины за регистрацию СМИ всё тоже что и для обычного СМИ. Суд так не считает. Значит тогда и за уклонение от регистрации судить надо по логике. Но я не юрист, это Вам на обсуждение.С моей точки зрения, текст "Я вчера... купил пистолет. Старый ТТ с затертыми номерами. Коробку на 150 патронов. Патроны старые, на донышке выбит 64-й год, но сохранились хорошо, маслята" насквозь литературный, пожалуйста, из той же серии заявление: "": И ведь главное не только стреляла, но и попала и показала как делала.. Расследуем? =) Очень не хочется быть "хорошим русским" во внезапно образовавшемся "Путинюгенд"..