Знаете, как одним словом назвать разницу между поколением Y (это те, кто родился с 1980 по 2000 год) и поколением X (которые пораньше родились)? Шум. Мы уже органически не можем терпеть одиночество. Вы включаете что-нибудь для фона, когда занимаетесь домашними делами? Ну, там телевизор, киношечку, музычку? Как-то, я провел 34 дня по колено в грязи с лопатой, кайлом и кувалдой в качестве компаньонов. Из всех развлечений у меня было старенькое радио с тремя каналами (Русское Радио, Европа Плюс и Радонеж). Это был адский пиздец, доложу я вам. Вы знали, что на радио оригинальной дорожки и песен часа на 3-4, а остальное повторы? Мы боимся остаться с сами собой наедине, мысли всякие лезут же в голову. Время монотонно растягивается. Вы начинаете замечать разное, что бы просто занять мозг. Вам даже алкоголь не поможет, т.к. бухать в тишине это за гранью добра и зла. Именно поэтому так популярны тайм-киллеры игры, соцсети и т.п. Поиграл в игрушечку перед сном, глядишь два часа прошло. Обратной стороной этого становиться предубеждение, что новое является чем-то важным. Но все это ботва, что бы отыскать что-то качественное, надо сильно постараться. Мы читаем новости, мы интересуемся, что нового у коллег и подчиненных. А уж как нас телепает, если мы этого нового дать не можем. Бывало у вас, что на очередной планерке начальник у вас спрашивает, что нового? И надо срочно что-то придумать, а то у всех сложиться впечатление, что вы нифига не делаете и зря получаете зарплату? Ставьте лайк, если бывало. А уж в сфере информационной безопасности, с этим совсем беда. Внутренняя беда вариации из примера с совещанием. Внешняя беда что читать нечего. Я уже писал, о плачевном состоянии СМИ по информационной безопасности . Но на выходных мне открылась другая грань. В силу личной самодисциплины (хотя какая нафиг самодисциплина, если я два года не мог этого сделать?) удалил половину игр с телефона и 2/3 подписок на каналы в Youtube. Времени освободилось как раз, что бы поближе ознакомиться с ресурсами по ИБ. Их у нас три, точнее два, т.к. маленьких не бьют BISA и Securitylab. SecurityLab оказалась платформой Positive Technologies, таким образом у нас нет вообще ни одной независимой платформы. Половина разделов не обновлялась давно, из свежего блоги и новости. Поэтому-то все общение у нас происходит в фейсбуке и твитере. Другая проблема в авторах. Все мы блогеры, а не журналисты. А блогер должен писать все с оглядкой, иначе его потом на работу никуда не возьмут. Я, вот, думаю, что в Positive Technologies мне уже никогда не работать. :) На 10 рекламных и проплаченных материалов 1 независимый. Смелость, иногда, проглядывает, но сильно эпизодически. Вот, например, Алексей Лукацкий как-то прочитал презентацию Как обманывают интеграторы на конференции Информзащиты. Другая проблема время. Блогеры все-таки где-то работают, и никому из них не платят за ведение блога. Я думал, что хотя бы Адрею Прозорову, но нет. А это сильно ограничивает по времени. У меня, например, еще в декабре была задумка крутого материала, я связался с людьми, встретился, начал собирать материал. Думал, на январских напишу. Щаз. В лучшем случае в апреле (кстати, это анонс). Именно поэтому, я пишу по 40 минут в день 1-3 раза в неделю, и так долго тянуться заявленные рубрики. Кушать хочется. :) У нас даже невозможно монетизироваться. Во-первых, наш рынок сам по себе маленький, как следствие небольшая аудитория (например, меня читает всего 40 человек всем читающим, уважение). Во-вторых, у нас не принято платить за контент. Ни на конференциях, ни тем более за контент. Об этом много и часто говорит Алексей Лукацкий. Причем найти спонсора, совсем не вариант: и нет их, и его тоже ругать нельзя. В-третьих, цена вопроса. Чем меньше подписчиков, тем больше ежемесячный платеж. Нормальная цена для человека не более 300 рублей в месяц, понятно, что надо минимум 500 подписчиков. Что бы их собрать, надо 50 000 пользователей в аудитории. Такого количества просто нет в безопасности. Из-за этого всего страдают все и авторы, и читатели, и рынок в целом. Вот, и я, сидел в выходные: листал редкие посты в фейсбуке и грустил. Наверно, поэтому у нас все разбираются в политике и футболе, что почитать нечего Всего вам доброго.