http://www.linux.org.ru/news/opensource/9152821/page13?lastmod=1370144297633#comment-9207692 Оценка крутости ядра Хайку Есть пять объектов ядра: виртуальные адрессные пространства (teams), потоки (threads), области виртуальной памяти (areas), IPC (ports), семафоры (semaphores). Причем по объему API не больше TRON, а это возводит Haiku в ембеддед класс, она может работать на 24МБ памяти. Все сервера которые обслуживают прикладные программы, статическая С++ линковка по ABI, выполнены с учетом SMP, по всему коду системных серверов расставлены семафоры в количестве завясящим от ядер, что называется файн-грейн локинг моделью. Именно поэтому ядро Haiku очень отзывчивое на современных многоядерных процессорах. Haiku OS запускается на Zotac Ion-A with Atom 330 dual core, и проигрывает 7 видеороликов MPEG-4 (704x396px) одновременно. Для сравнения на Linux это железо проигрывает только 3 таких ролика без падения произвлдительности. Это только, что бы было понятно почему некоторые считают целесообразность продолжение этого экспериментального опен-соурс проекта. Аналога такому проекту нет. Ближайших похожие проекты по fine-grained SMP kernel находятся на шаг позади проекта Haiku. На десерт. Система виртуальной памяти выполнена в академическо-педагогическом стиле, легко читается, легко портируема, как UVM, написана на С++ и работает, как было сказано уже на 24МБ. Распределяет области с использованием AVL деревьев, как Windows NT, и являет собой state-of the art системного программирования. Хайку это не просто игрушка для задротов, как может показаться на первый взгляд. Это очень технологичный продукт, опережающий свое время, к сожалению не сильно быстро развивающийся. synrc (29.05.2013 0:42:30) Цитата с ЛОРаОценка крутости ядра ХайкуЕсть пять объектов ядра: виртуальные адрессные пространства (teams), потоки (threads), области виртуальной памяти (areas), IPC (ports), семафоры (semaphores). Причем по объему API не больше TRON, а это возводит Haiku в ембеддед класс, она может работать на 24МБ памяти.Все сервера которые обслуживают прикладные программы, статическая С++ линковка по ABI, выполнены с учетом SMP, по всему коду системных серверов расставлены семафоры в количестве завясящим от ядер, что называется файн-грейн локинг моделью. Именно поэтому ядро Haiku очень отзывчивое на современных многоядерных процессорах.Haiku OS запускается на Zotac Ion-A with Atom 330 dual core, и проигрывает 7 видеороликов MPEG-4 (704x396px) одновременно. Для сравнения на Linux это железо проигрывает только 3 таких ролика без падения произвлдительности.Это только, что бы было понятно почему некоторые считают целесообразность продолжение этого экспериментального опен-соурс проекта. Аналога такому проекту нет. Ближайших похожие проекты по fine-grained SMP kernel находятся на шаг позади проекта Haiku.На десерт. Система виртуальной памяти выполнена в академическо-педагогическом стиле, легко читается, легко портируема, как UVM, написана на С++ и работает, как было сказано уже на 24МБ. Распределяет области с использованием AVL деревьев, как Windows NT, и являет собой state-of the art системного программирования.Хайку это не просто игрушка для задротов, как может показаться на первый взгляд. Это очень технологичный продукт, опережающий свое время, к сожалению не сильно быстро развивающийся.synrc (29.05.2013 0:42:30) http://youtu.be/g7_cmk5xHOo