Mega Mega новый проект основателя файлообменного сервиса Megaupload Кима Доткома, являющийся сервис хранения в облаке, который, по словам создателей, должен защитить приватность пользователей. Файлообменник Mega был запущен после того, как антипиратские организации многих стран добились блокировки предыдущего проекта, созданного Доткомом. В ответ на блокировку Megaupload, Дотком с командой однодумцев, находясь в Оукленде, Новая Зеландия, создали аналогичный сервис, более надежно защитив конфиденциальность посетителей.