Эффект Бабочки". Идея путешествий во времени, конечно, не нова, и главный парадокс путешествий во времени известен всем - нарушение причинно-следственных связей (самый яркий пример - убийство своего предка до собственного зачатия - кто тогда создаст машину времени, чтобы вернуться в прошлое и провернуть это дело?). Недавно на кинопоиске обнаружил сервис "фильмы похожие на этот" ну и на радостях решил посмотреть, что же похоже на "". Идея путешествий во времени, конечно, не нова, и главный парадокс путешествий во времени известен всем - нарушение причинно-следственных связей (самый яркий пример - убийство своего предка до собственного зачатия - кто тогда создаст машину времени, чтобы вернуться в прошлое и провернуть это дело?). Кадр из фильма "12 обезьян" Первым просмотренным из рекомендованных фильмов стал "12 обезьян" 1995 года - все таки Брюс Уиллис и Брэд Питт - вроде актеры известные и популярные, но фильм прошел как-то мимо меня. Главному герою Джеймсу Коэлу (Уиллису) группа ученных добровольно-принудительно предлагает отправится в прошлое, в 1996 год, чтобы понять, откуда на Земле взялся странный вирус, который привел к гибели 99% населения. Его предупреждают, что изменить у него ничего не получится, ибо настоящее уже наступило, но разгадка происхождения вируса сможет повлиять на будущее. А теперь самое интересное - Коэл пытается остановить эпидемию. Но все его действия в прошлом приводят как раз к тому сценарию настоящего из которого он вернулся. Именно он своим страшным сообщением о грядущих бедствиях провоцирует сумасшедшего персонажа Брэда Питта (кстати, отлично сыграл!) составлять план по реализации этого страшного будущего. Таким образом, путешествия в прошлое не могут изменить того, что уже произошло, на момент существования настоящего, но могут повлиять на будущее (в которое, благо, в этом фильме путешествий не предусмотрено) - а значит нет никакого парадокса. Если попытаться убить своего предка - то это или не получится, или в будущем обнаружится, что он на самом деле не твой предок. Т.е. события будущего исправят парадокс настоящего, реализованный в прошлом. Кадр из фильма "Исходный код" С задачей "Вернуться в прошлое, чтобы принять решение в настоящем" нас сталкивает фильм 2011 года "Исходный код". Хотя о путешествие в прошлое здесь речи не идет - просто ученым удалось полностью смоделировать ситуацию из прошлого со всеми поведенческими реакциями и памятью погибших при атаке террористов пассажиров поезда - "исходный код". Главного героя (Джейка Джилленхолла) "вселяют" в модель одного их пассажиров и путем многократного моделирования ситуации просят его разобраться - кто злоумышленник. Никакого путешествия во времени до последних 20 минут фильма нет... но затем главный герой решает провернуть спасательную операцию в "исходном коде", после чего попадает в альтернативную вселенную. Появление альтернативной вселенной - отличное решение парадокса времени - если в прошлом убить своего предка, то будут сосуществовать две вселенные - в одной ты не был рожден, в другой ты создал машину времени и просто из нее исчез, отправившись в прошлое. Кадр из фильма "Пиджак" В фильме "Пиджак" 2004 года главный герой (Эдриан Броуди) уже путешествует из настоящего в будущее. Там он узнает, что погибнет в настоящем от травмы головы в психиатрической клинике при загадочных обстоятельствах через четыре дня. Его действия в будущем и периодические возвращения в настоящее полностью коррелируют, т.е. в настоящем он совершает именно те действия, которые приводят к тому сценарию будущего, которое он посещает... Но в последний момент он меняет будущее, в которую и попадает, "умерев" в прошлом. Но о парадоксе тут говорить не приходится, ибо прошлое остается неизменным. Кадр из фильма "Донни Дарко" Последним в очереди был просмотрен фильм "Донни Дарко" 2001 года. Фильм несколько несуразный - главный герой (снова Джейк Джилленхолл) принимает решения на основании своих галлюцинаций и фраз брошенными окружающими его людьми. В результате этих решений погибает его девушка, но еще попутно он узнает как вернуться в прошлое, чтобы все исправить и не находит лучше способа, чем погибнуть в событиях, с которых начинается фильм. Но несмотря на подобную (имхо) нелепость, фильм мне понравился. Парадокс с убийством предка в "Донни Дарко", как и в "Эффекте бабочки" не прокатит, ибо путешественник в прошлом оказывается в своем собственном теле. Но есть второй известные парадокс времени с нарушением причинно следственных связей - парадокс с ружьем. Стреляем себе в голову из разряженного ружья - возвращаемся в прошлое и заряжаем его. Хотя он мне не нравится тем, что приходится заниматься такими глупостями, как стрелять из разряженного ружья... Лучше соорудить смертельную ловушку, в которую, зная о своем прошлом ты непременно должен бы попасть. Но решением данного парадокса становится появление двух параллельных вселенных - в одной человек исчезает, отправившись в прошлое, в другой, он гибнет от смертельной ловушки.