На самом деле ты говорил, что пинг более простой способ, чем nslookup. но проще он разве что тем, что меньше буковок надо напечатать. Цитата Люди)) Ну вы блин даете))) Узнаете IP суперски. ) Ведь есть гораздо более простой способ. Не нижен никакой софт, и не нужно заходить ни на какие сайты. Запускаем "командную строку" (Можно из пуск->стандартные,). в ней пишем. "ping pop.gmail.com". Появится у тебя и ip сервера. Так можно узнать адрес любого сервера)) Удачи! )) 2 DartMrakkkНа самом деле ты говорил, что пинг более простой способ, чем nslookup. но проще он разве что тем, что меньше буковок надо напечатать. Я такой толстый, потому что завтрак я съедаю сам, обедом со мной делится друг, а враг отдает мне свой ужин...