На недавней конференции, проводимой АНХ, в одном из докладов был представлен проект IT-Value . Несколько слов об этом проекте: Некоммерческий научный проект, финансирующийся из госбюджета из гранта Минобрнауки. В проект привлечены исследователи и практики, имеющие большой опыт работы на российском ИТ рынке. Проект ведется в координации с ведущими научными школами мира в области исследования эффективности ИТ. Сроки реализации проекта: 2010 2012 гг. На сайте опубликован ряд интересных материалов, которые хоть и относятся к тематике ИТ, а не ИБ, но все же стоят внимания. В одном из документов мне попался на глаза вот этот слайд: