как быть в такой случае, какие настройки изменить? Спасибо заранее всем читателям, и отвечаюшим. Клиентовские системы (хп) подключаются к терминальному серверу по rdp и работают. В настройках rdp у всех включен значок показываюший что они могли печатать удаленно, тоест, на сервере что дают на печать выходит у них из локально подключенного печатного устройство. Но у меня ситуация не по умолчанию, и проблема в том что подключенные по rdp клиенты не могут из удаленного сервера принтовать. только локально могут.как быть в такой случае, какие настройки изменить?Спасибо заранее всем читателям, и отвечаюшим. ICQ: 411-140-624 "Ну к чему все это, лучше бы водки выпили" Из писем Белинского Гоголю