Узнал совсем недавно про такой сервис гугла как "Google на всякий случай": С помощью данного сервиса вы сможете либо а) уничтожить информацию из почты, файлов, профиля в Google+ и других приложений Google в случае, если по каким либо причинам вы в течение определенного времени (задается в настройках) не заходите в свой аккаунт. б) передать кому-то из своих доверенных лиц (до 10 человек) доступ к своим данным и право распорядиться ими на свое усмотрение. Интересная опция, которая может использоваться для разных ситуаций (в большинстве случаев конечно же печальных для владельца, но что поделать, это жизнь, в ней всякое бывает).