Сегодня навышла первая из четырех статей по мошенничеству в ДБО. Авторство принадлежит вашему покорному слуге и Артему Хафизову из компании Фродекс. Деление на 4 статьи произошло искусственным образом (просьба площадки), изначально это должна была быть одна статья.В статье простым языком описываются все основные этапы развития мошенничества в системах ДБО. Также, по ходу дела мы разрушаем несколько устоявшихся мифов.Первая статья носит условное название:Серия статей получилась интересной и весьма познавательной, поэтомуПрошу делать комментарии.