Yahoo Yahoo американская компания, которой принадлежит вторая по популярности поисковая система. Поисковик предоставляет несколько сервисов, которые объединяются интернет-порталом Yahoo!Directory, включающий в себя известный сервис электронной почты Yahoo!Mail. Компания Yahoo была основана в январе 1994 года двумя аспирантами Стэндфордского университета Дэвидом Файло и Джерри Янгом. Главный офис компании находится ы городе Саннивейл, штат Калифорния, США. Согласно статистике Alexa Internet, Yahoo является четвертым по посещаемости web-сайтом в сети Интернет. Приблизительно 28% посещений пользователей включают просмотр только одной страницы.