Цитата Кто юзал 64 битку ..(Windows XP) что можете сказать что хорошего что плохого.. Нормальная ОС. Вроде как что-то из ядра Вин2003 в нее запихали, хуже от этого не стало. Немножко изменено расположение некоторых кнопок (например, в диалоговом окне Свойства у файла/папки, больше на Вин2003 похоже). Все из 32-битных приложений, что пробовал, успешно запустились. Одна проблема - не на все железо под нее есть драйверы. Нормальная ОС. Вроде как что-то из ядра Вин2003 в нее запихали, хуже от этого не стало. Немножко изменено расположение некоторых кнопок (например, в диалоговом окне Свойства у файла/папки, больше на Вин2003 похоже). Все из 32-битных приложений, что пробовал, успешно запустились. Одна проблема - не на все железо под нее есть драйверы.