Теги: Windows Vista, SP1 Многие специалисты не намерены мигрировать на Vista, даже несмотря на то, что, по словам Microsoft, она стала намного стабильнее. В начале 2007 г. большинство ИТ-директоров и системных администраторов отказались переходить на Windows Vista, предпочитая дождаться первого крупнейшего обновления. Выход SP1 ожидается 1 марта 2008 г. Однако данное событие вряд ли изменит устоявшееся отношение к операционной системе. Многие специалисты не намерены мигрировать на Vista, даже несмотря на то, что, по словам Microsoft, она стала намного стабильнее. Со дня выхода Windows Vista прошло уже больше года. Однако многие системные администраторы так и не решились перейти на новую систему, предпочитая дожидаться первого пакета обновлений. Как известно, главной проблемой Windows Vista стала низкая надежность. Операционная система была плохо совместима с программным обеспечением и оборудованием. Кроме того, наиболее интересные версии ОС Home Premium и Ultimate требовали серьезных ресурсов, которые оказались по карману далеко не каждому. На днях Microsoft объявила о начале производства Windows Vista Service Pack 1, продажи которой стартуют 1 марта. Как выяснилось по результатам опросов, обновление системы не вызывает особого энтузиазма. Джеффри Ярзабик (Jeffrey Jarzabek), ИТ-директор Matocha Associates, американской компании, специализирующейся в области комплексной автоматизации предприятий, заявил, что выход пакета обновлений никак не повлияет на планы его компании воздержаться от перехода на Vista. Он пробовал работать с новой версией системы, и она ему не понравилась. Я тестировал бета-версию Vista SP1 некоторое время и сейчас могу сказать с полной уверенностью, что мы не будем переходить на нее еще некоторое время, рассказывает Ярзабик. По-прежнему есть серьезные проблемы с установкой системы, а также во время перезагрузки после ее установки. Большинство заявлений, связанных с SP1, всего лишь реклама. В частности, он отметил, что во время тестирования бета-версии многие столкнулись с системным сбоем и возникновением экрана смерти. Это настоящая катастрофа, начиная с первого дня. Я попытался установить его [Service Pack 1] на один из ноутбуков Lenovo ThinkPad, и у меня не получилось. Я сделал необходимые обновления, но вторая попытка вновь не увенчалась успехом. Разработчики настроены более оптимистично. Выпуск пакета важное достижение, так как он исправляет множество недоработок, с которыми пришлось столкнуться пользователям Windows Vista в течение прошедшего года. Пакет включает большую работу по улучшению производительности, надежности и совместимости новой системы, рассказывает вице-президент Microsoft Майк Нэш (Mike Nash). Одним из основных улучшений, которое несет Service Pack 1, является более высокая скорость копирования файлов. По словам некоторых тестировщиков, скорость копирования файлов после установки пакета действительно возрастает, причем существенно. Что интересно, мнения по этому поводу различны. Тот же Джеффри Ярзабик во время тестирования не заметил улучшений. Windows Vista получилась весьма неоднозначной системой. Одни ее используют и удивляются, почему у других она вызывает сложности. Другие ругают. Некоторые в порыве чувств переходят на Linux. По словам администратора Tamiyasu, Smith, Horn and Braun Accountancy Сьюзан Брэдли (Susan Bradley), она ставила 3 разные сборки Windows Vista, и ни с одной из них не было проблем.