CleanMyPC Registry Cleaner Утилитасканирует системный реестр операционных систем Windows на предмет обнаружения и удаления некорректных, поврежденных или неработающих ссылок и записей. Данная процедура позволяет поддерживать работоспособность ОС на достаточно высоком уровне и избегать непредвиденных сбоев в работе ПК. Присутствует опция создания резервных копий реестра, так что вы всегда можете отменить все сделанные изменения и вернуться к наилучшей конфигурации. Также утилита позволяет с легкостью управлять программами и BHO (Browser Helping Object), автоматически загружаемыми в момент запуска Windows и Internet Explorer.