Готовясь к презентации на RIGF наткнулся на еще одну интересную картинку. Она иллюстрирует взаимосвязь различных киберпреступлений (онлайн-мошенничество, кража интеллектуальной собственности, кибершпионаж и т.д.) с последствиями для бизнеса и государства, а в итоге и для все экономики страны.Например, онлайн-мошенничества (атаки на ДБО), влияют не только на карман отдельно взятого индивидуума, но и снижают его доверие к онлайн-сервисам как таковым, а это влияет как уровень информатизации общества (меньше будут пользоваться госуслугами в электронном виде), так и на доходы бизнеса. В свою очередь это все влияет на объем налогов, поступаемых в казну, иностранные инвестиции, экспорт продукции и т.д.