ФСТЭК Защита от несанкционированного доступа к информации. Часть 1. Программное обеспечение средств защиты информации. Классификация по уровню контроля отсутствия недекларированных возможностей (Гостехкомиссия России, 1999) по 2 уровню контроля; ФСТЭК Требования к средствам доверенной загрузки (ФСТЭК России, 2013) по 2 классу защиты; ФСТЭК Профиль защиты средств доверенной загрузки уровня базовой системы ввода-вывода второго класса защиты ИТ.СДЗ.УБ2.ПЗ; ФСБ Требования к аппаратно-программным модулям доверенной загрузки на класс 3Б. Международная корпорация Panasonic и российский разработчик средств защиты информации АльтЭль заключили соглашение о стратегическом партнерстве. Согласно его условиям специалисты АльтЭль получают доступ к закрытой документации компании Panasonic, что позволит им быстро встраивать в продукцию Panasonic средства защиты информации собственной разработки. В рамках начала сотрудничества были проведены работы по встраиванию модуля доверенной загрузки ALTELL TRUST в защищенные ноутбуки Panasonic Toughbook CF-31 и CF-53. Первым покупателем совместного решения стал крупный государственный заказчик.Компания Panasonic выпускает широкую линейку защищенных ноутбуков и планшетов на базе новейших ИТ-технологий и собственных инновационных разработок. Защищенные ноутбуки серии Toughbook позволяют работать в экстремальных условиях. Значительная часть потенциальных покупателей этих устройств подпадает под действие российских законов о защите информации, поэтому компания нуждалась в изящном и надежном решении, позволяющем обеспечить соответствие продукции Panasonic требованиям российского законодательства. В качестве партнера была выбрана компания АльтЭль, предложившая свое решение ALTELL TRUST.ALTELL TRUST модуль доверенной загрузки нового поколения, реализованный на уровне UEFI BIOS. В отличие от своих аналогов он обладает уникальными характеристиками: неизвлекаем из защищаемого устройства, может управляться удалено, поддерживает ролевую модель доступа и многофакторную аутентификацию на удаленных AD/LDAP-серверах, а также обеспечивает контроль целостности BIOS. Благодаря наличию стека сетевых протоколов с помощью ALTELL TRUST можно организовать безопасную работу с VDI-инфраструктурами и терминальными сервисами (например, по протоколу RDP/RemoteFX).При создании ALTELL TRUST использовались подходы к обеспечению доверенной загрузки, основанные на технологиях UEFI Trusted Boot с применением доработанных и расширенных функций, а также концепций NIST и Trusted Computing Group. В результате в нем реализованы более мощные, чем у традиционных АПМДЗ, защитные механизмы, при одновременном снижении издержек на администрирование инфраструктуры информационной безопасности за счет централизации управления и сбора статистики.В рамках начала сотрудничества между АльтЭль и Panasonic ALTELL TRUST был адаптирован для работы на ноутбуках Toughbook CF-53 и CF-31. CF-31 полностью защищенный ноутбук с длительным временем работы, устойчивый к вибрации и ударам (стандарт MIL-STD 810G), воде и пыли (стандарт IP65), а также перепадам температур (от минус 30 до плюс 60 С). Ноутбук CF31 является гарантией того, что мобильные сотрудники всегда работают с оптимальной производительностью и имеют доступ к необходимой информации при удаленной работе, вне зависимости от окружающих условий плохой погоды, ограниченной видимости, яркого солнца, повышенной влажности и т. д.Модель CF53 является полузащищенной моделью с корпусом на основе магниевого сплава. Жесткий диск находится внутри ударопоглощающих полимеров, которые обеспечивают защиту от вибрации и ударов, благодаря чему устройство может выдержать падение с высоты в 76 см. Прочные пластиковые крышки установлены на все важные интерфейсы и подключения. Клавиатура и сенсорная панель водоустойчивы.Способность Toughbook работать в любых условиях подтверждается результатами исследований, которые показывают, что среднегодовой показатель отказов у ноутбуков этой серии составляет всего 2,43 % (у обычных портативных ПК 24 %). Подобные характеристики в сочетании с возможностями ALTELL TRUST делают защищенные ноутбуки Toughbook лучшим решением для оборонной и военной промышленности, государственных служб, МЧС, правоохранительных органов, банков, коммерческих структур и других отраслях, где вопросы информационной безопасности и требования к надежности техники особенно высоки.Викентий Францев, директор ООО АльтЭль: Сотрудничество с корпорацией Panasonic знаковый этап в истории нашей компании. Мы рады, что представители Panasonic высоко оценили потенциал нашей разработки и решили развивать наши отношения на постоянной основе. К настоящему времени мы уже достигли договоренности о поставке нескольких сотен ноутбуков Panasonic Toughbook с ALTELL TRUST крупному государственному заказчику, и рассчитываем на заключение значительно более крупных контрактов в течение 2014 года. В наших планах постоянно пополнять список поддерживаемых устройств Panasonic и расширять области взаимодействия, в том числе и на зарубежных рынках.В настоящее время ALTELL TRUST уже передан на сертификацию во ФСТЭК и ФСБ России по следующим регулирующим документам:Срок получения сертификатов II квартал 2014 года.