Гость Гость Цитата топающий хватается за соломинку. Когда коммерческий проект терпит крах - его выбрасывают в Open Sourse. Sun хотел срубить на Java кучу денег и заодно заполучить мировое господство. Благодаря противодействию Microsoft - ничего не вышло. Как коммерческий проект Java лопнула много лет назад и её логично спихнуть на сторону. То-то я смотрю, линукс так терпит крах что его только что не в каждую дырку еще пихают и все больше и больше железок с ним появляется... наверное потому что это такой вот странный провал :) Другой вопрос что тупой дотнет с его перекосом в сторону зависимости от виндов тоже коммерческим продуктом вообще говоря не является.А Sun думаю своего добьется - Java поначалу мало использовали, в том числе и в силу закрытости.Сейчас уже больше используют.И разработчики постепенно все больше и больше интересуются Java.И жаба-програмеры нынче в цене.С открытостью у жабы популярность станет только больше.Увеличится объем бабок вокруг нее.И sun с этого явно тоже что-нибудь поимеет.Не напрямую так косвенно. А микрософт не противодействовал, его сан просто совсем прижал к стенке, вот они спешно и выпердили свой дотнет.Который жабу однако не заменяет и является лишь банальной и не очень то страшной мстей сану за прикладывание мордой об стол в плане MS JVM... P.S. а вообще опен сорц сейчас становится модным.Требование времени такое наверное.Дело в том что нестандартные форматы файлов, ни с кем не совместимые протоколы, непонятно какой, зачем нужный и чего делающий код - уже малость подза...долбали народ.Опенсорц даже по своему логичен.Дело в том что сам по себе код программ для пользователей ценным в общем то и не является.И требовать с них оплату за сам по себе код как-то странно - ну не нужен код юзерам сам по себе.А вот оплата за услуги вокруг программ выглядит довольно логично.Пользователю в конечном итоге нужны не дурацкие байты и копирайты а услуги.Желательно - качественно и недорого.Просто выдать софтину за деньги - еще не услуга само по себе. То-то я смотрю, линукс так терпит крах что его только что не в каждую дырку еще пихают и все больше и больше железок с ним появляется... наверное потому что это такой вот странный провал :)Другой вопрос что тупой дотнет с его перекосом в сторону зависимости от виндов тоже коммерческим продуктом вообще говоря не является.А Sun думаю своего добьется - Java поначалу мало использовали, в том числе и в силу закрытости.Сейчас уже больше используют.И разработчики постепенно все больше и больше интересуются Java.И жаба-програмеры нынче в цене.С открытостью у жабы популярность станет только больше.Увеличится объем бабок вокруг нее.И sun с этого явно тоже что-нибудь поимеет.Не напрямую так косвенно.А микрософт не противодействовал, его сан просто совсем прижал к стенке, вот они спешно и выпердили свой дотнет.Который жабу однако не заменяет и является лишь банальной и не очень то страшной мстей сану за прикладывание мордой об стол в плане MS JVM...P.S. а вообще опен сорц сейчас становится модным.Требование времени такое наверное.Дело в том что нестандартные форматы файлов, ни с кем не совместимые протоколы, непонятно какой, зачем нужный и чего делающий код - уже малость подза...долбали народ.Опенсорц даже по своему логичен.Дело в том что сам по себе код программ для пользователей ценным в общем то и не является.И требовать с них оплату за сам по себе код как-то странно - ну не нужен код юзерам сам по себе.А вот оплата за услуги вокруг программ выглядит довольно логично.Пользователю в конечном итоге нужны не дурацкие байты и копирайты а услуги.Желательно - качественно и недорого.Просто выдать софтину за деньги - еще не услуга само по себе.