Honor наш человек 2122 Сообщений: Баллов: 2143 Регистрация: 19.10.2005 ...на порядок выше Есть принтер-ксерокс (3в1) не знаю как он правильно называется. марка Hp F300. На одном компе работает норм. На другом же, при входе в программу (принтера) он произвольно отключается и включается. На обоих компах установлена ХР ОСь. В чем может быть проблема? Некорректно установленное ПО? даже не знаю что еще можно предположить. R.I.P. patri0t Непобедимость заключена в самом себе; возможность победы зависит от врага. /Сунь Цзы/ Непобедимость заключена в самом себе; возможность победы зависит от врага. /Сунь Цзы/