Компания Газинформсервис примет участие, а также выступит Генеральным Бизнес Партнером в III Межбанковской конференции Информационная Безопасность Банков, которая состоится с 14 по 19 февраля 2011 года в Республике Башкортостан.В рамках конференции в ходе пленарных и секционных заседаний по вопросам обеспечения информационной безопасности в организациях выступят представители компании Газинформсервис: Пустарнаков В.Ф., генеральный директор ООО Газинформсервис - на пленарном заседании; Кирюшкин С.А., советник генерального директора ООО Газинформсервис с докладом на тему Эффективные решения на основе инфраструктуры открытых ключей в системах ДБО Компаниец Р.И., директор департамента разработки и сертификации ООО Газинформсервис с докладом Актуальность контроля разработки программного обеспечения автоматизированных банковских систем на предмет наличия в нем уязвимостей.В конференции примут участие руководители банков и кредитных организаций, специалисты в области информационной безопасности, риск-менеджеры, специалисты службы внутреннего контроля, внутренних и внешних аудиторов информационных технологий и информационной безопасности, руководители процессинговых центров и представители иных коммерческих организаций.Во время проведения конференции планируется обсуждение следующих тем: Вопросы реализации отраслевого подхода к обеспечению безопасности платежных систем и персональных данных. Роль саморегулируемой организации (СРО) в обеспечении информационной безопасности банковской системы Российской Федерации. Вопросы совершенствования законодательной базы в области обеспечения информационной безопасности. Национальные проекты. Организационно-правовые вопросы обеспечения безопасности систем дистанционного банковского обслуживания. Вопросы технического совершенствования систем дистанционного банковского обслуживания. Международные стандарты в области обеспечения банковской безопасности. Опыт и практика применения. Практика внедрения в кредитных организациях Стандартов Банка России по информационной безопасности.МЕСТО ПРОВЕДЕНИЯ:III Межбанковской конференции Информационная Безопасность Банков, которая состоится с 14 по 19 февраля 2011 года в ДЦ Юбилейный, Республика Башкортостан.ОРГАНИЗАТОРЫАссоциация Российских БанковСообщество пользователей стандартов Банка России ABISSОФИЦИАЛЬНАЯ ПОДДЕРЖКАЦентральный банк Российской Федерации (Банк России)ПРИ УЧАСТИИКомитет Государственной Думы ФС РФ по безопасностиФедеральная Служба Безопасности Российской ФедерацииФедеральной Службы по техническому и экспортному контролю Российской ФедерацииФедеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникацийНациональный банк Республики БашкортостанОРГАНИЗАЦИОННАЯ ПОДДЕРЖКААвангард ЦентрМОО Ассоциация Защиты ИнформацииПодробная информация доступна на сайтеО компании ГазинформсервисООО Газинформсервис это разработчик уникальных средств защиты информации и системный интегратор, успешно работающий на рынке информационных технологий и безопасности.Компания предлагает широкий спектр услуг, как в области защиты информации, так и в области интегрированных инженерных систем безопасности от разработки, проектирования и внедрения до технического сопровождения.Одним из структурных подразделений компании является Удостоверяющий центр, функционирующий в соответствии с требованиями федерального закона от 10.01.2002 1-ФЗ Об электронной цифровой подписи. ООО Газинформсервис также предлагает услуги испытательной лаборатории, проводит аттестации объектов по требованиям безопасности, обеспечивает подготовку специалистов своих заказчиков, осуществляет поставку оборудования и программного обеспечения.Разработанные специалистами компании программные продукты способны комплексно и в полной мере обеспечить защиту информации и персональных данных в любой организации и в различных отраслях деятельности.Контактная информация:Федотова ОксанаМенеджер по маркетингуКомпания Газинформсервис198097, г. Санкт-Петербург, пр. Стачек, д. 47Тел: (812) 305-20-50 доб.1436E-mail: fedotova-O@gaz-is.ru