Требования и варианты реализации мер ИТ-защиты должны быть стандартизированы и скоординированы между секторами промышленности в период ускоренной технологической конвергенции. Именно на решение этой задачи направлены усилия контактной группы по информационной безопасности (Kontaktstelle Informationssicherheit, KSI) при Германской комиссии по электротехнике, электронике и информационной технике при немецком органе по стандартизации DIN и ассоциации VDE (Deutsche Kommission Elektrotechnik Elektronik Informationstechnik im DIN und VDE, DKE/VDE,) и координационного центра по вопросам информационной безопасности (Koordinierungsstelle IT-Sicherheit, KITS) при DIN (). Последним их результатом стала третья, обновленная версия дорожной карты для стандартизации в сфере IT-безопасности Deutsche Normungs-Roadmap IT-Sicherheit Version 3.Реализация мер безопасности, особенно когда речь идёт о критически-важной инфраструктуре, не должна быть оставлена на волю случая или сведена к минимуму из-за финансовых обстоятельств. Для достижения главных целей ИТ-безопасности обеспечения доступности, конфиденциальности, целостности и аутентичности ключевую роль играют защищённые продукты и системы, включая системы менеджмента.Дорожная карта стандартизации принимает во внимание изменения в законодательно-нормативной базе на уровне Евросоюза, такие, как проект закона о защите персональных данных, который устанавливает новые требования к ИТ-безопасности.Как поясняет эксперт VDE и глава "CERT@VDE" (первой платформы для координации вопросов ИТ-безопасности, особенно для малого и среднего бизнеса в условиях промышленности 4.0) Андреас Харнер (Andreas Harner), В настоящее время, масштабные изменения парадигм организационного, методического и технологического характера в деловых процессах оказывают чрезвычайно сильное влияние на требования и решения в области ИТ-безопасности и защиты персональных данных. Спектр технологических изменений очень широк, от новых поколений компьютерных архитектур и стремительно растущих возможностей по хранению данных до использования распределенных систем, мобильных технологий, искусственного интеллекта, больших данных и бизнес-аналитики, облачных вычислений, социального бизнеса и т.д..Запроектированная безопасность является необходимым условием для того, чтобы ИТ-решения и продукты были взаимно-совместимыми и интернет вещей стал реальностью. В то же время, однако, существует конфликт между ИТ-безопасностью и удобством использованием: сколько нужно усилий в области ИТ-безопасности, чтобы предотвратить атаки, и в какой момент меры по информационной безопасности в конечном итоге приводят к тому, что ИТ-система становится непригодной к использованию и неприемлемой для пользователя?Мы должны разрешить этот конфликт между ИТ-безопасностью и удобством использования, и здесь открывается ещё одно направление работ по стандартизации, продолжает ИТ-эксперт. Для паники нет оснований. Третья версия дорожной карты по стандартизации в области ИТ-безопасности показывает, что вопросы защиты данных, энергогенерации и энергоснабжения, промышленного производства, здравоохранения и медицинских технологий, умной среды обитания, а также критических инфраструктур хорошо покрыты стандартами. Только лишь доля совместно используемых стандартов остается относительно низкой, но эксперты из VDE/DKE и DIN уже работают над этим вопросом. Таким образом, есть уверенность в том, что появится и 4-й вариант дорожной карты.Перечень соответствующих стандартов ИТ-безопасности, поддерживаемых DIN и VDE/DKE, можно найти по адресу:Источник: портал QZ-online.de