Вы думаете, почему нет вторничного мега-материала? Приходиться работать. :( У всех начало января мертвый сезон, а мне накидали конкурсов. 4 штуки на неделю для участия, и еще 10 на анализ. Надо сказать, что конкурсы я люблю. И, вообще, являюсь специалистом по анализу конкурсов что по 94 (44) ФЗ, что по 223, а уж как люблю конкурсы в свободной форме не передать. Это все равно, что даниссимо съесть. Обычно, дело обстоит так: мне прилетает ссылка Диман, глянь, что как. Я смотрю, и даю выводы идем, не идем. Это моя самая любимая часть, жаль, что она длиться минут 5-10, прямо как среднестатистический секс. И, вот, когда я собрался уже написать мега-текст, ко мне прилетает ссылка. Аттестация по ЗПД в Городская клиническая больница имени Архиепископа Луки г.Тамбова . О том, как выигрывать конкурсы, я расскажу в другой раз, а сегодня о том, как обнаруживать в конкурсах защиту. Что такое найти защиту? Это посмотреть, был ли конкурс подготовлен самим заказчиком, или ему кто-то помогал. Понятно, что помогающий надеется выиграть конкурс. И в этом, кстати, нет ничего плохого. В следующий раз я вам расскажу увлекательную историю про битву в конкурсе с 2 маститыми интеграторами где были интриги, расследования и победа. Там, кстати, наша цена была в 3 раза ниже, чем у остальных. Т.е. конкурс с защитой это не всегда желание отхапать кучу денег, зачастую это желание, что бы делал проверенный контрагент за вменяемые деньги. Но давайте теорию оставим на потом, сразу к практике. Почитайте документы по ссылке. . . . Что нашли? . . . Ну, сразу возникают сомнения уже в названии. Аттестация вещь такая, для нее нужны средства защиты и документы. Если все это есть, то аттестацию, скорее всего уже кто-то сделал. Поэтому открытые конкурсы на чистую аттестацию это переаттестация. Есть такое у парней из Тамбова? Нетути. 8.1.7. Исполнитель должен обеспечить поставку, установку, настройку и ввод в эксплуатацию средств защиты информации, отвечающих требованиям, установленным в разделе 9 настоящего технического задания. Ага, т.е. сразу в стоимость должны быть включены технические средства. Как вы понимаете, это увеличивает неопределенность, а, следовательно косты вашего предложения. Смотрим, что за система МИС. В границы работ попали лишь рабочие места, без серверных компонент. Уже легче, а то можно нарваться на черт знает что. Сроки. Сроку всего 30 рабочих дней. И тут парни сработали чопорно. Окучить, почти, 500 рабочих мест за полтора месяца? Кстати, так часто пишут, когда часть работ уже сделана, и за нее надо получить деньги. Как-нибудь расскажу про залеты с этой схемой. Т.е. нам предлагают делать под ключ 16 компов в день Ну, ладно. Чешем дальше. Возвращаемся к требованиям к средствам защиты. Тут часто пишут номера випнетовских сетей, что сразу ставит крест на ваших чаяньях. Но, тут такого нет, а есть спецификация: Таблица 2 п/п Наименование Количество 1 Лицензия на право использования СЗИ от НСД SecretNet 7. Клиент (сетевой режим работы) 480 2 Лицензия на право использования СЗИ от НСД SecretNet 7. Сервер безопасности 1 3 Установочный комплект СЗИ от НСД 1 4 Программно-аппаратный комплекс, выполняющий функции средства обнаружения вторжений 4 5 Продление действующих неисключительных (пользовательских) лицензионных прав на антивирусное программное обеспечение Dr . Web Desktop Security Suite : Антивирус, Центр управления для рабочих станций сроком на 36 месяцев 480 6 Установочный комплект антивирусного программного обеспечения Dr . Web Desktop Security Suite 1 7 Передача неисключительных прав на использование средства анализа защищенности сети 1 8 Установочный комплект средства анализа защищенности сети 1 9 Продление неисключительных прав на использование Средств защиты информации Security Studio Endpoint Protection : Antivirus , Personal Firewall , HIPS . Subscription. 37 Тут все прекрасно. Если бы кто хотел помандиться по теме конкурса, то они бы в легкую это сделали. Сумма просто довольная маленькая, было бы хотя бы миллионов 10 думаю, нашлось бы много охотников пописать в ФАС и прокуратуру. Но тема развала конкурсов большая, что бы о ней говорить в двух словах. Если есть спецификация, значит, кто-то уже защитил поставку у вендора. Следовательно, мы в лучшем случае получим скидку в 5% от прайс-листа. Там еще можно много найти, но и этого хватает с головой. Все необходимое узнали, считаем нашу себестоимость. Я рекомендовал в этот конкурс не идти. Вот, так я потратил 10 минут, креативное настроение ушло, и я не написал вам вчера пост. Если интересна тема организации и выигрыша конкурсов по 94 и 223 ФЗ и всякие кул-стори, ставьте лайк и пишите в комментариях. Всего вам доброго.