Gameover Gameover - это один из нескольких троянцев, которые базируются на известном банковском вредоносе Zeus, исходный код которого доступен в интернете с 2011 года. Как и Zeus, троянец Gameover может похищать реквизиты и другую закрытую информацию, вставляя поддельные web-формы на легитимные сайты, когда на низ заходят с зараженных компьютеров. Возможность размещения поддельного контента в рамках браузерных сессий в реальном времени - это традиционная возможность, применяемая банковскими и финансовыми вредоносами. Однако киберпреступники все активнее используют ее для компрометации и других типов контента. Последняя версия Gameover содержит в себе конфигурационный файл, ориентированный на аккаунты Monster.com.