Поиском на сайте не удалось найти похожую тему, пришлось создать новую. Вопрос нетривиальный:) Как прочитать переписку работника, имея "на руках" историю переписки icq-пейджера (в частности-qip)? Спасибо! p.s. как изменить некорректный заголовок темы? Добрый день, друзья!Поиском на сайте не удалось найти похожую тему, пришлось создать новую.Вопрос нетривиальный:) Как прочитать переписку работника, имея "на руках" историю переписки icq-пейджера (в частности-qip)?Спасибо!p.s. как изменить некорректный заголовок темы? QWS808 Изменено: