Брайан Кребс Брайан Кребс (родился 1972 года в штате Алабама) - американский журналист, занимающийся расследованиями. Он является одним из самых известных ИТ-специалистов по раскрытию злоумышленников, совершивших киберпреступления. Кребс является автором блога KrebsOnSecurity.com, охватывающего компьютерную безопасность и киберпреступность. С 1995 по 2009 годы Кребс был репортером для The Washington Post и писал о технической стороне кибериндустрии, конфиденциальности и безопасности компьютеров, а также вел блог безопасности Fix. Он также известен интервью с хакером 0x80. Сейчас в интернете Кребс известен как эксперт по российскому хакерскому андеграунду.