Подскажите плиз. Стоит виндовс ХР сп2, ПО для простановки ЭЦП устанавливаю сертификат x.509v3, а ось говорит что сертификат содержит недействительную подпись а иногда предлогает отправить привет господам микрософтам Работаю с криптопровайдером КриптоПРО v2.0 Может кто подскажет в чем может быть дело??? p.s. в вин2000 все работает Доброго времени суток господа!Подскажите плиз. Стоит виндовс ХР сп2, ПО для простановки ЭЦП устанавливаю сертификат x.509v3, а ось говорит что сертификат содержит недействительную подпись а иногда предлогает отправить привет господам микрософтамРаботаю с криптопровайдером КриптоПРО v2.0Может кто подскажет в чем может быть дело???p.s. в вин2000 все работает