Shanker мастер 1446 Сообщений: Баллов: 1464 Регистрация: 28.09.2003 всего лишь человек... Пишу программную реализацию алгоритма RSA. Поэтому требуется возможность работать с числами порядка 128 бит и выше. Какую библиотеку посоветуете (подгружаемые классы)? Среда разработки: QT creator (qt 4.6). OS Linux: Ubuntu 9.10 Единственный класс QtCrypto у меня не запахал... Так что, наверное, только на СИшные классы надежда остаётся... Для тех кто не в курсе: QT тот же СИ (если в подробности не вдаваться). Т.е. СИшные либы пойдут "Красота - как специи, которые хорошую еду делают ещё вкуснее, а без еды есть невозможно."