В интернете есть довольно интересная площадка Brighttalk , на которой постоянно читаются онлайн-вебинары различными компаниям, даже проходят целые онлайн-конференции, посвященные той или иной тематике. Ресурс очень полезный, поэтому крайне рекомендую с ним познакомиться. Что же касается тех, кто планирует в ближайшее время получать сертификацию CISSP, то на этой площадке недавно появились 2 бесплатных вебинара: По своему опыту подготовки к сертификации могу сказать, что лишних знаний при подготовке не бывает, поэтому советую послушать указанные вебинары.