Тема такая, есть больница Х, также, у этой больницы несколько поликлиник. Дак вот, нужно осуществлять пересылку персональных данных больных и персонала, с поликлиник в центр, так сказать, но трабла в том, что несколько поликлиник сидят на Dial Up-e. Данные нужно пересылать примерно раз в декаду. Отсюда вопрос, какими методами через модемное соединение можно осуществить безопасную передачу перс. данных? В принципе я остановился на пересылке по средствам эл. почты, путём шифрования тела письма(читай перс. данных)тулузай типа GnuPG(ибо, ко всему прочему, средств затратить надо по минимуму), но всёже хотелось бы услышать ваши варианты.