Вы все говорите что "Реализация майкрософтом плюсов которые есть в ПОЗИКС системах " - это плохо? Бред. Линукс - хорошая система. Но попробуйте домохозяйку обновить свое ПО! А майрософт может. Попробуйте домохозяйку написать скриптик для ...(придумай сам) а майкрософт - все ясно и понятно. Они делают систему удобней. ПО крайне мере когда я покупаю ноутбук я не беру с него номера всех чипов для того что бы посомтреть "А есть ли на это дрова под линух" а потом 3 дня работы напильником. Я смело беру если знаю что буду там ставить Майкрософт. В общем результаты: Делают они удобное и общеизвестное. Если в форде стоит движек внутреннего сгорания ив еще 20 машинах это значит что все они ур_ды и сперли все у форда? И теперь их надо фукать? Ей богу - как дети малые