Forrester: У Windows на корпоративном рынке нет достойных конкурентов Теги: Windows Vista, Apple, Linux, Forrester, Windows XP, Microsoft Самой большой головной болью корпорации Microsoft Corp с Windows Vista следует считать не соперничество с операционными системами от Apple Inc. или Red Hat Inc., а все продолжающееся состязание с собственной ОС Windows XP. Самой большой заботой Windows Vista надо считать не операционные системы конкурентов от Apple Inc. или Red Hat Inc., а соперничество с собственной ОС Microsoft Windows XP. Самой большой головной болью корпорации Microsoft Corp с Windows Vista следует считать не соперничество с операционными системами от Apple Inc. или Red Hat Inc., а все продолжающееся состязание с собственной ОС Windows XP. Об этом в среду заявил аналитик исследовательской компании Forrester Research Inc. Бенджамин Грей (Benjamin Gray). Дело не в том, что 32% компаний, которых мы опросили, заявили, что начнут развертывание Windows Vista к концу следующего года, а в том, что компании чрезвычайно преуспели в стандартизации Windows XP. Согласно результатам исследования около 600 американских и европейских компаний с численностью сотрудников свыше 1000 человек, 84% от общего количества всех их компьютеров в настоящее время имеют Windows XP, что на 67% больше, чем годом ранее. И хотя, возможно, пик использования XP уже прошел, Б.Грей предостерегает против нападок на ОС, которая уже эксплуатируется на протяжении 6 лет. Он заявил, что немало компаний надеются на дополнение XP SP3, которое будет последним сервис пэком, как об этом официально заявила Microsoft, и которое будет распространяться в первом квартале 2008 года. Конкуренция Vista это не Apple, Novell или Red Hat; это сама Microsoft, ее XP - заявил Б.Грей. Именно поэтому Microsoft все еще делает ставку на XP и, возможно, продлит поддержку данной ОС и позже официальной даты завершения апреля 2009 года. Меня не удивит такое, - заявил Б.Грей, самые крупные партнеры могут попросить об этом. Около трети опрошенных бизнесов 32% - заявили, что собираются начать установку Vista к концу 2008 года, в то время как другие 17% сообщили, что планируют стартовать в 2009 или 2010 г.г. Однако свыше половины компаний все еще только приглядываются к Vista, как показало исследование Forrester. Спустя год после официального релиза Vista, 38% компаний заявляют, что на данном этапе у них нет планов разворачивать эту операционку. Еще 14% еще не определились окончательно по данному вопросу. Б.Грей также повторил мнения других аналитиков, которые на прошлой неделе сообщили, что планы по внедрению Vista пересматриваются множеством компаний. Это абсолютно верно. В мае 2006 года 40% компаний, принимавших участие в наших опросах, сообщали о своих планах установки Vista в течение первого года ее появления на рынке. Сорок процентов планировали перейти на нее к концу 2007 года, но стартовали на практике только 7%. Предприятия отказываются от своих очень агрессивных планов по переходу на Vista. Среди причин: недостаток подробной информации о Vista в 2006 году, завышенная цена на ПК с 2GB памяти, необходимым минимумом для эффективной работы Vista, превышения количества несовместимым с новой ОС приложений. Последнее является большой головной болью по мнению Б.Грея. Компании жалуются, что количество приложений, несовместимых с Vista составляют от 10% до 40% от их софтверного портфолио, что и является основной причиной выжидательной позиции по отношению к Vista." Однако Б.Грей убежден, что Microsoft все-таки победит, ибо на корпоративном рынке у нее нет достойных конкурентов. У Linux и Mac всего 1% и 2%. Microsoft занимает свою нишу и перемен не предвидится.