Во-первых блокировать трафик на корпоративном межсетевом экране сегодня уже нельзя. Пользователь сбежит на смартфон. У моёго смартфона разрешение экрана больше, чем у рабочего ноутбука. LTE дает мне мобильный интернет со скоростью 10-20 Мбит/c. Корпоративным вайфаем на работе я пользуюсь по привычке. Уйдя на смартфон, пользователь со временем перетянет туда рабочие контакты и почту, и вы навсегда потеряете контролируемый канал связи (и зачем было покупать DLP?). Во-вторых уже сейчас можно сказать, что социальные сети - одна из самых прорывных технологий 21 века. Через социальные сети знакомятся, влюбляются, играют, делают бизнес, даже голосуют и собираются на митинги. Можно даже сказать, что социальные сети стали фактором естественного отбора - молодой человек, имеющие "прокаченные" учётки в социальных сетях, смотрится привлекательней для противоположного пола, а значит получает репродуктивное преимущество :). Человек, не использующий социальные сети, наполовину мёртв. Он интернет инвалид, так как сознательно отрезает себя от самого широкого канала обмена социально-значимой информацией, который существовал за всю историю человечества. Груминг Нужно отметить, что обезьяны живут в значительно более суровых условиях, чем современный человек. Однако каждый шимпанзе тратит около 20% своего дневного времени на груминг - поиск блох на своем сородиче. Груминг выполняет важнейшую для выживания функцию - налаживание социальных взаимоотношений в группе. Чтобы стимулировать груминг, наш мозг даже выделяет эндорфины, когда вам чешут голову. Это вас расслабляет и делает счастливым ). Так сложилось, что групповая работа стала основным фактором выживания приматов. Необходимость обмена информацией между особями привела к развитию речи, необходимость моделирования действий сородичей привела к рождению сознания (сознание есть ничто иное, как система моделирования действий другого человека, запущенная на самого себя), необходимость в совместном скоординированном выращивании потомства - к любви. Мы даже готовы отупеть и с тать дистрофиками , лишь бы та часть мозга, которая отвечает за общение, развивалась. Потребность посплетничать, обсудить новости и узнать, кто чем занимался на выходных, вшита в наш мозг, хотим мы этого или нет. Оставлять эти потребности неудовлетворенными - значит толкать себя вниз по лестнице эволюции, уничтожая всю ту работу, которую сделали ваши предки, отдавая предпочтение общительным супругам :). Поэтому бороться с социальными сетями бесполезно, игнорировать - опасно. А вот использовать в своих интересах можно и даже нужно! Социальные сети - отличное место для новых знакомств, для обучения и повышения квалификации работников. Собственные сотрудники способны "залайкать" вашу компанию до топа какого-нибудь чарта, или распространить репостами в социальных сетях важный пресс-релиз. Да и в конце концов счастливый работник - это хороший работник! PS Стоит, конечно, задуматься, если на социальные сети у вас уходит больше 20% дневного времени! :) Что почитать? Александр Марков . Рождение сложности и эволюция человека. Я достаточно часто сталкиваюсь с людьми, которые ругают социальные сети. Кто-то считает их виртуальной заменой реальной жизни, кто-то хождение по соц.сетям считает проявлением прокрастинации . В обоих случаях активных пользователей соц.сетей осуждают и стремятся ограничить: блокируют URLы, вносят в черный список, ругают и взывают к совести.Не делайте этого.