На сайте Банка России опубликована новая редакция "письма шести", о которой уже не раз упоминалось на различных конференциях и семинарах. Письмо подтверждает приверженность ЦБ и регуляторов на признание СТО БР ИББС как общего подхода по защите персональных данных в кредитных организациях. При этом новое "письмо шести" говорит и о том, что сейчас разрабатывается новая редакция СТО, учитываяющая последние изменения ФЗ-152, а также планируемые Постановления Правительства и нормативные акты ФСТЭК и ФСБ в части защиты персональных данных.