Добрый вечер, дорогие читатели! С 6 по 10-е апреля я проходила курсы по повышению квалификации в ЦБИ, думаю, многие из вас там уже были. Этот пост не для вас, а для тех, кто только собирается поехать учиться. Я постаралась собрать свои впечатления от Юбилейного и от учебного центра, давайте посмотрим, что из этого получилось. Дорога Добраться до Юбилейного (а это район г. Королева) из Москвы можно на электричке или на автобусе. Я добиралась от Ярославского вокзала на электричке до станции Болшево. Ехать примерно 40 минут, стоит все это удовольствие сущие копейки - 57 рублей, хотите полчаса - 110 рублей на ускоренной электричке. Так что проблем особых нет. Гостиница Я жила в forest inn и мне, в принципе, понравилось: холодильник, телевизор и душ есть - большего и не надо. Было бы приятно иметь еще тапочки и халат, но на нет и суда нет. А еще сейф был и шведский стол на завтрак. Главный минус гостиницы - 50 минут пешком до учебы - это далековато. Но с другой стороны - полезная прогулка. А еще мне не понравились жутко тонкие стены, слышно было, как соседи кашляют (и не только). Коллега по учебе жил в Парусе и ему там все понравилось, номер по его словам очень большой и просторный. Из минусов Паруса - отсутствие завтраков. Из плюсов - наличие кухни, в форесте полноценной кухни не было, только чайник и микроволновка. Что посмотреть Не знаю даже. Парк победы может быть. Спутник в центре города. Два макдональдса. Я для себя нашла приятный магазинчик украшений, а так - в магазин после учебы и в номер, вот и все развлечения. Вай-фай в номере был - это главное. Где покушать В Будьмо мне не очень понравилось, хотя его хвалят, но это на любителя. Дороговато и ждать довольно долго приходится. В Легенде на мой взгляд лучше - быстро и дешево - 250 рублей за комплексный обед. Минус такого обеда в том, что выбирать можно лишь из двух вариантов первого и двух вариантов второго/гарнира. Курсы Теперь поподробнее о курсах. Я ездила на "Техническую защиту конфиденциальной информации" ( программа тут ). Америку для себя не открыла, но только потому, что давали в основном организационную защиту, а точнее - нормативку. Если вы это направление знаете не очень, а настраивать СЗИ поднадоело - вам понравится. Рассказывают преподаватели хорошо, подробно, тут же отвечают на все вопросы, причем ориентируются на свой практический опыт. Мне вот эта часть обучения больше всего понравилась - можно было поспорить, задать вопрос, высказать свое мнение. Благодаря тому, что группа маленькая (всего 5 человек) - атмосфера сложилась совсем уж уютно-домашняя. Один из основных преподавателей - кандидат военных наук и эксперт BISA - Александр Германович рассказывал также о защите персональных данных. Приятно было, что Александр меня узнал (а на табличке было написано Ксения Лебедева) и читает этот блог. По окончании обучения нам выдали диски с полезными материалами - теперь на нем записана и моя книжка "Персональные данные: что было, что будет, чем сердце успокоится" Выводы В целом могу посоветовать данные курсы. Добраться до Юбилейного несложно, есть где комфортно и недорого жить, где вкусно покушать. А обучение в маленькой группе позволяет задавать вопросы и получать на них развернутые вопросы. Из минусов могу отметить только отсутствие практики в виде настройки тех же секретентов, континентов, далласов, но они вроде как в программу курса и не вписываются. Так что если вам нужны курсы по организационной защите, то рекомендую. ЗЫ. В следующем посте поделюсь с вами впечатлениями от своего семинара в СибГАУ, обязательно выложу презентацию. Приятного вам вечера! Из личного архива Страница ВК:http://vk.com/kshudrovaБлог:shudrova.blogspot.ru