1. Знание основных требований: - ГОСТ-ов 34.х - ГОСТ-ов 19.х - документов МО РФ - ЕСКД - ЕСПД - СниП, к проектной документации и др. стандартов оформления документов - РД ФСТЭК - РД ФСБ - РД по ИСПДн - СТО БР ИББС - ISO 27.x - ISO 17799 - ISO 13335 Сгруппировал с hh.ru требования. Пробежал дет 40-50 вакансий по нашему профилю с зп выше 50к рублей. Убрал стаж (почти везде 1 или 2 года) и образование (почти везде высшее профильное). Еще много где требовался английский язык на уровне понимания тех.документации. Ну и убрал всякие там "коммуникабельности"... В сумме что-то такое получилось:1. Знание основных требований:- ГОСТ-ов 34.х- ГОСТ-ов 19.х- документов МО РФ- ЕСКД- ЕСПД- СниП, к проектной документации и др. стандартов оформления документов- РД ФСТЭК- РД ФСБ- РД по ИСПДн- СТО БР ИББС- ISO 27.x- ISO 17799- ISO 13335 2. Навыки написания научно-технической документации, разработки нормативно-методической документации (концепция, политика, регламенты, положения, инструкции и др.) 3. Знание технологий: - МСЭ/Firewalls - антивирусные решения - IDS/IPS - DLP (Zlock) - VipNet - Криптосредства (Сигнал-КОМ, Крипто-Про, Верба-OW) - PKI - СЗИ от НСД (Аккорд-АМДЗ, Аккорд-NT/2000, Соболь, Secret Net, Dallas Lock) - активное сетевое оборудование (Cisco, Nortel, AT Huawei) - криптомаршрутизаторы 4. Знание работы протоколов- TCP/IP, SMTP, POP3, IMAP, FTP, HTTP, LDAP, DNS, IPSec, SSL 5. Знание рынка: - систем безопасности, поставщиков оборудования в данном сегменте - линеек серверного и активного сетевого оборудования ведущих вендоров 6. Знание методов анализа рисков, организационных и технических методов защиты информации, а также технологий и программно-технических средств защиты информации 7. Навыки проведения аудитов ИБ информационных систем, предпроектных обследований объектов защиты 8. Навыки экспертизы выполнения требований по ИБ 9. Базовый уровень технических знаний в области СКУД, систем видеонаблюдения, ОПС, СКС, электрики 10. Знание возможностей и принципов функционирования сетевого оборудования и средств защиты информации от НСД ведущих производителей: аутентификации, контроля и разграничение доступа, обеспечение целостности, обнаружения и предотвращения вторжений, антивирусной защиты, анализа защищенности, межсетевого экранирования 11. Знание порядка проведения специализированных работ по: - Аудиту - Оценке уровня ИБ - Построению систем ИБ - Разработке организационно-распорядительных документов - Проектированию технических подсистем ИБ 12. Желательно прохождении одного или нескольких курсов: - Внутренний аудит - Аудит на соответствие различным стандартам - Безопасность информационных систем и баз данных - Сетевая и прикладная безопасность - Организация защиты конфиденциальной информации 13. Желательно наличие сертификатов: CISSP, CISA, CISM, CCSP 14. Навыки администрирования операционных систем (Windows/Unix) 15. Анализ защищенности сети 16. Мониторинг и анализ сетевой активности в сетевой инфраструктуре 17. Разработка политик сетевой безопасности 18. Знание современных стандартов шифрования 19. Знание Best practice в области построения локальных и территориально распределенных вычислительных сетей (VLAN, VPN и т.д.) 20. Знание Best practice в области построения автоматизированных информационных систем (архитектура клиент-сервер, трехзвенная архитектура, терминальный доступ и т.п.) 21. Умение составлять и читать логические и физические схемы локальных и территориально распределенных вычислительных сетей и автоматизированных информационных систем, в том числе работа в MS Visio 2003/2007/2010