RemoveIT Pro RemoveIT Pro это простая утилита для удаления вирусов. Программа предоставляет отчеты о всех активных процессах на системе, с указанием их полного пути, а также списком всех модулей и файлов, которые используются при загрузке Windows. Выявляет и удаляет из системы вирусы, причем, по уверениям разработчика, даже те вирусы, которые не обнаруживают популярные антивирусные программы. Кроме этого, RemoveIT Pro выдает сведения обо всех активных процессах (с указанием полного пути) и список всех модулей и файлов, исполняемых при загрузке Windows. Программа не имеет ограничений по времени бесплатной работы (после регистриции появляются дополнительные опции).