Множественные уязвимости в Microsoft Internet Explorer Internet Explorer 6.x, 7.x, 8.x, 9.x, 10.x, 11.x Описание: Обнаруженные уязвимости позволяют удаленному пользователю выполнить произвольный код на целевой системе. 1. Уязвимость существует из-за ошибки использования после освобождения при обработке CMarkup объектов. Удаленный пользователь может с помощью специально сформированной web-страницы вызвать повреждение памяти и выполнить произвольный код на целевой системе. Примечание: уязвимость активно эксплуатируется в настоящее время. 2. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки. Удаленный пользователь может вызвать повреждение памяти и выполнить произвольный код на целевой системе. Примечание: уязвимость активно эксплуатируется в настоящее время. 3. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки. Удаленный пользователь может вызвать повреждение памяти и выполнить произвольный код на целевой системе. Подробности уязвимости не сообщаются. 4. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки. Удаленный пользователь может вызвать повреждение памяти и выполнить произвольный код на целевой системе. Подробности уязвимости не сообщаются. 5. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки. Удаленный пользователь может вызвать повреждение памяти и выполнить произвольный код на целевой системе. Подробности уязвимости не сообщаются. 6. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки. Удаленный пользователь может вызвать повреждение памяти и выполнить произвольный код на целевой системе. Подробности уязвимости не сообщаются. 7. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки. Удаленный пользователь может вызвать повреждение памяти и выполнить произвольный код на целевой системе. Подробности уязвимости не сообщаются. 8. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки. Удаленный пользователь может вызвать повреждение памяти и выполнить произвольный код на целевой системе. Подробности уязвимости не сообщаются. 9. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки. Удаленный пользователь может вызвать повреждение памяти и выполнить произвольный код на целевой системе. Подробности уязвимости не сообщаются. 10. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки. Удаленный пользователь может вызвать повреждение памяти и выполнить произвольный код на целевой системе. Подробности уязвимости не сообщаются. 11. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки. Удаленный пользователь может вызвать повреждение памяти и выполнить произвольный код на целевой системе. Подробности уязвимости не сообщаются. 12. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки. Удаленный пользователь может вызвать повреждение памяти и выполнить произвольный код на целевой системе. Подробности уязвимости не сообщаются. 13. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки. Удаленный пользователь может вызвать повреждение памяти и выполнить произвольный код на целевой системе. Подробности уязвимости не сообщаются. 14. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки. Удаленный пользователь может вызвать повреждение памяти и выполнить произвольный код на целевой системе. Подробности уязвимости не сообщаются. 15. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки. Удаленный пользователь может вызвать повреждение памяти и выполнить произвольный код на целевой системе. Подробности уязвимости не сообщаются. 16. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки. Удаленный пользователь может вызвать повреждение памяти и выполнить произвольный код на целевой системе. Подробности уязвимости не сообщаются. 17. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки. Удаленный пользователь может вызвать повреждение памяти и выполнить произвольный код на целевой системе. Подробности уязвимости не сообщаются. 18. Уязвимость существует из-за неизвестной ошибки. Удаленный пользователь может вызвать повреждение памяти и выполнить произвольный код на целевой системе. Подробности уязвимости не сообщаются. URL производителя: www.microsoft.com Решение: Установите исправление с сайта производителя. В качестве временного решения производитель рекомендует использоваться функционалов Fix It. Ссылки: http://www.fireeye.com/blog/uncategorized/2014/02/operation-snowman-deputydog-actor-compromises-us-veterans-of-foreign-wars-website.html https://technet.microsoft.com/en-us/security/advisory/2934088 http://blogs.technet.com/b/msrc/archive/2014/02/19/microsoft-releases-security-advisory-2934088.aspx http://blogs.technet.com/b/srd/archive/2014/02/19/fix-it-tool-available-to-block-internet-explorer-attacks-leveraging-cve-2014-0322.aspx http://www.kb.cert.org/vuls/id/732479 https://technet.microsoft.com/en-us/security/bulletin/ms14-012 Журнал изменений: 22.02.2014 - Изменено описание уязвимости, добавлена ссылка на временное решение. 11.03.2014 - Изменено описание уведомления, добавлены уязвимости 2 - 18, измены секции"Решение", "Программа", "Ссылки". Добавлена информация об еще одной уязвимости нулевого дня (CVE-2014-0324)