Я раньше уже писал о такой стратегии Роскомнадзора, однако масштабы рассылки писем заставляют меня повторить эту тему снова.Роскомандзор рассылает письма операторам с требованием представить уведомление или справку о причинах не уведомления (см. ст. 22 152-ФЗ ) + документы из ч.1 ст.18.1 152-ФЗ Если оператор не предоставляет эти сведения в двухнедельный срок - ему выписывают протокол об административном нарушении, дают 90 дней на "устранение выявленных недостатков" и он становится кандидатом на внеплановую проверку.За первый квартал 2012 года Краснодарский РКН уже выписал 178 (!) протоколов на общую сумму почти 200 000 рублей! и это только начало!Отправлены тысячи (!) писем.