Сижу я с утра, правлю резюме, и изучаю сайт потенциального работодателя Solar Security. Зацепился взгляд за последнюю новость ( сохраненная копия ): Компания Solar Security, разработчик продуктов и сервисов для целевого мониторинга и оперативного управления информационной безопасностью, сообщает об успешном завершении основного этапа проекта, реализованного в АО Национальная система платежных карт (НСПК). В ходе проекта сотрудники Solar Security и НСПК совместно подключили инфраструктуру компании к сервисам Solar JSOC , который обеспечил выявление и анализ событий ИБ, а также позволил предотвращать кибератаки в режиме реального времени 24/7. Параллельно в НСПК была развернута вся необходимая инфраструктура для построения внутреннего SOC, на которую постепенно были перенесены правила корреляции и выявления инцидентов, профили источников данных и другие наработки Solar JSOC. Успешное функционирование национальной платежной системы является одной из задач национального значения. Поэтому с момента создания НСПК специалисты компании отводили ключевую роль формированию надежной системы кибербезопасности. Важной частью такой системы является мониторинг инцидентов ИБ. Согласно мировой практике, создание системы мониторинга и реагирования на угрозы кибербезопасности может занять несколько лет, поэтому на период ее построения в НСПК было принято решение об использовании услуг ИБ-аутсорсинга . В качестве сервис-провайдера была выбрана российская компания Solar Security. Я честно порадовался, какой крупный проект. А потом, что-то мне показалось очень не правильным. Всем известно (да, и вендор этого не скрывает), что Solar строит свой SOC Solar inView и его аутсорсинговую версию JSOC на продуктах компании HP ArcSight. Это, кстати единственный продукт из 4, который Solar не стал заявлять в реестр отечественного ПО (хотя мб и подали): Т.е. это единственный не отечественный продукт в линейке компании. Я уже писал, что продажа услуг легальный способ обхода ограничений на покупку иностранного ПО . Судя по новости, НСПК решил строить свою самую главную систему информационной безопасности на западном вендоре И теперь, каждый сенсор ArcSight будет стоять на каждом ключевом узле НСПК, что бы передавать информацию в JSOC. Это просто особенности работы этой системы. Конечно, у нас на рынке есть более сведущие люди по закладкам АНБ в западных решениях, и об этом надо спрашивать Илью Медведовского. Но мне представляется, крайне плачевная ситуация. Ведь, что такое система SOC? К какой информации она может получить доступ? Как минимум: Настройки средств защиты; Настройки сетевого оборудования; Настройки серверов и рабочих станций; Инциденты безопасности и многое другое. Если предположить, что HP сотрудничает с Агентством национальной безопасности США, как и Cisco , то вся наша платежная система уже под колпаком. Считайте меня параноиком, но я хотел бы задать вопрос кто кого ввел в заблуждение, принимая решение ставить западное решение ArcSight под торговой маркой Solar Security? В то время, когда основным драйвером для НСПК стало возвращение Крыма и попадание нашей страны под несправедливые санкции. Мы открываем всю нашу платежную информацию вероятному противнику Фактически каждый житель России, теперь под колпаком у США. Так мало того, инфраструктура НСПК подвергается серьезному риску, если уже не взломана. Все это крайне печально. У меня, к сожалению, нет никаких твердых данных, и все выше изложенное всего лишь мнение человека со стороны, обывателя. Но в этой истории больше вопросов, чем ответов. Надеюсь официальные представители НСПК прокомментируют ситуацию. Всего вам доброго.