После некоторого времени проигрывания дисков (как СД, так и ДВД) он портачит диск . От центра до края проходит трещина. Первый раз после примерно часа проигрывания, потом через минут десять. Ради эксперимента засунул третий диск. Через 5 минут диск рассекла трещина. На дисковод особо плевать. Просто интересно от чего и по чему он такое творит. У меня проблемы с ДВД-шником.После некоторого времени проигрывания дисков (как СД, так и ДВД) он портачит диск . От центра до края проходит трещина.Первый раз после примерно часа проигрывания, потом через минут десять. Ради эксперимента засунул третий диск. Через 5 минут диск рассекла трещина.На дисковод особо плевать.Просто интересно от чего и по чему он такое творит. Трудно быть богом на тёмной стороне добру служить.