Делу время Продолжительность рабочего дня претерпела значительные изменения за последние годы. Еще полвека назад нормой была шестидневная неделя, а сто лет назад люди работали по 11 часов. Аналитический центр компании Falcongaze, разработчика DLP-системы SecureTower, изучил историю и нынешние тенденции по изменению продолжительности рабочего времени и контроля над ним. Стандартная 40-часовая рабочая неделя возникла с подачи Маркса и Энгельса. Впервые они озвучили призыв к введению восьмичасового рабочего дня на конгрессе Международного товарищества трудящихся в 1866 году. Такое предложение не нашло сторонников среди руководителей того времени, но после долгой борьбы профсоюзов и забастовок, восьмичасовой рабочий день был законодательно закреплен в Германии спустя полвека в 1918 году. С недавних пор многие шведские компании начали практиковать введение шестичасового рабочего дня. Большинство IT-компаний страны перешли на новый график и отчитываются не только о сохранении продуктивности работников, но даже об увеличении эффективности их работы. Во многом это определяется северным положением страны (аналогичные практики, кстати, начинают применять и в других скандинавских странах): в северных широтах светает поздно, а темнеет рано, поэтому долгий рабочий день негативно сказывается на состоянии работников. Многие работники в таких компаниях считают этот подход важным конкурентным преимуществом и признаются, что не меняют место работы, потому что боятся не найти другой с таким же привлекательным графиком. Американские эксперты по организации рабочего процесса советуют брать время от времени выходной для дня психического здоровья. По мнению исследователей такая практика приведет к значительному улучшению психологического климата в организациях. Некоторые американские компании, вслед за шведами, начинают практиковать уменьшение продолжительности рабочего дня. Но одновременно с этим существует прямо противоположная тенденция, которая наблюдается в стартаперской и IT-среде уходить по звонку считается плохим тоном, а работников вполне могут задержать и на ночь. Особым отношением к рабочим процессам выделяется Япония. В этой стране вокруг работы сложился определенный культ: многие работники нанимаются компаниями практически пожизненно, за опоздания персонал подвергается порицанию, а покинуть рабочее место считается приличным только после ухода начальства. Такая суровая традиция привела к тому, что в Японии даже существует специальный термин для смерти от переутомления на работе, которая не является там редкостью. При этом правительство страны пытается бороться с такой корпоративной культурой с переменной успешностью: по нынешнему законодательству рабочая неделя составляет от 40 до 45 часов, в год предоставляется 10 дней отпуска, а при сверхурочной работе работодатель обязан отправлять в Трудовую инспекцию документ, подтверждающий согласие работника с такими условиями. Многие компании по всему миру практикуют контроль времени, которое сотрудники тратят на рабочие процессы. Выполняется этот контроль различными методами. От журналов с записью времени прихода и ухода работников или опцией в системах контроля и управления доступом, до современных программных решений, таких как программы для учета рабочего времени и DLP-системы. В России регулирование рабочего дня началось еще в конце XIX века, в 1897 году была введена норма, ограничивающая рабочий день 11,5 часами. Перед революцией норма уменьшилась до 9,5 часов. При советской власти норма была установлена в 8 рабочих часов при шестидневной рабочей неделе. Переход к пятидневной рабочей неделе произошел только в 50-х годах прошлого века. Сейчас нормой по законодательству является 40-часовая рабочая неделя. Однако некоторые компании пытаются изменить график работы сотрудников в погоне за эффективностью. Например, некоторые российские компании практикуют переход на 4-дневную рабочую неделю с 10-часовым рабочим днем, а также запрет сотрудникам пользоваться мессенджерами и соцсетями в первой половине дня. Таким образом работники получают лишний выходной и повышают эффективность работы в самый продуктивный дообеденный период.