420 млн. IP адресов ответили на ICMP запрос два или более раза. У 165 млн. IP адресов был открыт один или более из топ-150 портов. 36 млн. из этих адресов не ответили на ICMP пинг. У 141 млн. IP адресов были обнаружены только порты в состоянии closed/reset, также такие адреса не ответили на ICMP пинг. 1051 млн. IP адресов имели обратную DNS запись. 729 млн. из этих IP адресов не ответили на другие попытки сканирования. 30000 /16-сетей содержали IP адреса, которые ответили на ICMP пинг; 14000 /16-сетей содержали 90% из всех доступных извне IP адресов. За время сканирования, в Интернете было обнаружено, как минимум, несколько сотен тысяч незащищенных устройств. Подавляющее большинство из всех незащищенных устройств - потребительские маршрутизаторы или разного рода телевизионные приставки. Географическое распределение 420 млн. IP адресов, доступных по ICMP ping и port scan. Топ 10 DNS имен верхнего уровня Количество TLD 374670873 .net 199029228 .com 75612578 .jp 28059515 .it 28026059 .br 21415524 .de 20552228 .cn 17450093 .fr 17363363 .au 17296801 .ru Топ 250 DNS имен верхнего уровня доступны на этой .uaоказался в этом списке на 43-м месте. Также, в топ 1000 DNS имен первого уровня (доступно на net.ua, на 240-м месте com.ua, на 558-м месте kiev.ua. Топ 250 DNS имен верхнего уровня доступны на этой странице . Доменоказался в этом списке на 43-м месте. Также, в топ 1000 DNS имен первого уровня (доступно на странице ) топ 3 украинских доменов выглядят так: на 136-м местена 240-м месте, на 558-м месте Выводы, или насколько все-таки большойИнтернет? Если просуммировать 420 млн. IP адресов, ответивших на ping, 36 млн. IP адресов, которые имеют два и более открытых порта, то получим 450 млн., которые однозначно используются и доступны в Интернет. 141 млн. IP адресов были защещены брандмауэром, поэтому они также могут считаться "занятыми". Всего, они составляют 591 млн. используемых IP адресов. Еще 729 млн. адресов имеют только reverse DNS записи. Если добавить и эти, то получается около 1,3 миллиарда используемых IP адресов (чуть более 30% от общего числа возможных IPv4-адресов). Остальные 2,3 млрд. адресов не показали никаких признаков использования. Не так давно в Сети были опубликованы результаты весьма интересного эксперимента под названием Internet Census 2012. Его суть заключается в следующем: работая с Nmap Scripting Engine , автор исследования (информация об авторе ограничена лишь наличием его публичного PGP ключа ), используя распределенный сканер портов собственной разработки, выполнил сканирование всех IP адресов в адресном пространстве IPv4. На это у автора ушло не много не мало - десять месяцев. Выполнить столь объемную работу за относительно короткое время удалось, используя ресурсы более 420 тысяч незащищенных сетевых устройств. Сканирование включало в себя рассылку сервисных пакетов на все популярные номера портов, ICMP-пинг, обратный запрос DNS (запрос имени хоста по IP-адресу) и запрос SYN (запрос на подключение по протоколу TCP).Результаты сканирования опубликованы в свободном доступе. База данных размером 9 терабайт была заархивирована в 568 ГБ с помощью ZPAQ. Более подробно о возникновении идеи такого проекта, подготовке к сканированию, методах работы, а также проблемах, с которыми пришлось столкнуться автору, можно узнать здесь . Нас же, скорее, интересует, какие результаты удалось получить, и главное, какие выводы можно сделать из проведенного анализа.