такой вопрос, Win2003, WinXP - пытался прописать командой arp -s статические записи в АРПтаблицу, они прописываются, но потом пропадают! arp -a - пишет не найдены записи, по сети сделаешь чего нибудь - записи появляются, но тип - динамический. Отчего они слетают и как сделать чтоб этого избежать? Доброго времени сутоктакой вопрос, Win2003, WinXP - пытался прописать командой arp -s статические записи в АРПтаблицу, они прописываются, но потом пропадают! arp -a - пишет не найдены записи, по сети сделаешь чего нибудь - записи появляются, но тип - динамический.Отчего они слетают и как сделать чтоб этого избежать?