Теги: Python, безопасность Релиз Python 2.5.3 содержит исправления ошибок, связанных с безопасностью. В Python 2.5.3 внесено более 80 патчей. Анонсирован релиз Python 2.5.3, содержащий исправления ошибок, связанных с безопасностью, а также улучшающий стабильность и производительность. Вместе с исправлениями критических ошибок, в том числе, приводящих к краху интерпретатора и возможности DoS-атак, в Python 2.5.3 внесено более 80 патчей. Как сообщается, в дальнейшем для ветки 2.5 будут выпускаться только обновления, связанные с безопасностью.