Ну где в статье написано, что Мелкософт откроет код?????? Цитата Microsoft представит конкурирующим компаниям всю необходимую документацию для разработки приложений для ОС Vista. Информация о протоколах и структурах позволит конкурентам выпускать приложения для Vista, не уступающие по функциональности и производительности тем, которые разрабатывает сама Microsoft, обладая всеми данными о системе. ТОЛЬКО И ВСЕГО-ТО.... Название статьи не соответствует ее содержанию...Ну где в статье написано, что Мелкософт откроет код??????ТОЛЬКО И ВСЕГО-ТО.... И не злите меня, мне скоро трупы негде складывать будет...