GoDaddy GoDaddy является крупнейшим в мире регистратором доменных имен. GoDaddy Group поддерживает более 33 млн. доменных имен в крупнейших доменных зонах первого уровня, включая COM, ORG, NET, BIZ, INFO. Компания базируется в штате Аризона (США) и была основана в 1997 году Бобом Парсоном. GoDaddy регистрирует домены в 63 зонах. Помимо регистрации доменных зон компания также специализируется на предоставлении других услуг, связанных с поддержкой web-сайтов в сети интернет, а именно хостинг, сертификаты безопасности SSL, конструкторы web-страниц, инструменты антифишинга, аукцион доменов и пр.