Одиноко стоящий рабочий день между 23 февраля и субботой навевает мысли о чем-то приятном. Поэтому сегодня мы поговорим о непрерывности бизнеса применительно к одному из самых приятных занятий путешествиям. Для начала экспресс анализ рисков. Как правило, TOP-5 рисков путешественника выглядит следующим образом: Проблемы с перелетом (рейс отложен/отменен, перепродажа мест, потерянный багаж и проч.) Проблемы с отелем (как правило, номер, на который вы рассчитывали, по мнению отеля не был забронирован) Проблемы со здоровьем (травмы, болезни и проч.) Кражи/потеря имущества, проблемы с деньгами (заблокированные карточки) и т.п. Проблемы со связью Наступление каждого из этих рисков способно заметно испортить вам отпуск, поэтому давайте посмотрим, что можно сделать заранее, чтобы уменьшить негативные последствия этих событий. Я не буду говорить про совсем очевидные вещи, как то работа с проверенными отелями/авиакомпаниями/туристическими компаниями, и буду исходить из того, что выбранный вами вариант изначально кажется рабочим и надежным. В принципе, управление непрерывностью бизнеса всегда сводится к двум простым задачам: 1. Когда наступит час Х, вы должны знать, что делать и куда бежать 2. Вы должны заранее подготовить тот минимум вещей, которые облегчат выполнение п.1 Теперь по порядку. Во-первых, сделайте на одном небольшом листе бумаги свой персональный план непрерывности бизнеса. В нем должны быть: 1. Все необходимые контактные данные: Информация, необходимая для того, чтобы в случае необходимости быстро заблокировать/перевыпустить/разблокировать ваши кредитные карты. Для каждого из банков, карты которого у вас есть с собой, вам понадобится телефон колл-центра, и, возможно, номер кредитной карты (но не стоит писать на листочке ваше имя и фамилию, чтобы не подвергать себя другому риску) Информация о вашей страховой компании (телефон и номер полиса/контракта) Номер (внешний!) Pколл-центра вашего оператора связи Номера колл-центровPавиакомпаний, которыми вы полетите и аэропортов, через которые вы полетите Номера турагентов/туроператоров, если вы не сами организуете ваше путешествие Несколько телефонов ваших близких, на случай, если вы останетесь без вашего телефона вместе с записной книжкой. 2. Базовые данные про вас и ваших близких, которые могут понадобиться в случае проблем медицинского характера группа крови, список запрещенных препаратов, вызывающих аллергическую реакцию. 3. Неочевидные действия, которые вам понадобиться предпринять в нештатной ситуации. В качестве примера, у меня на телефоне установлен Kaspersky Mobile Security, который позволяет в случае потери или кражи удаленно заблокировать телефон и определить его местонахождение. Но чтобы сделать это, мне надо вспомнить команды, которые надо на этот телефон послать, и лучше их записать в плане заранее. Что будет в этом разделе у вас вопрос индивидуальный. Постарайтесь положить этот листок туда, где он не потеряется, но при этом лучше не выбирать в качестве этого места бумажник. PКак вариант сохраните дополнительно электронную копию в телефоне. И как обычно keep it simple. Не загромождайте этот список ненужными подробностями. Во-вторых, прорезервируйте критические активы. 1. Деньги. Постарайтесь иметь карточки хотя бы двух разных банков, причем желательно различных платежных систем. Даже для повсеместно распространенных Visa и Mastercard я встречал места, где принимают карты только одной из этих систем. Какой-то резерв наличности тоже крайне желателен. Если вы уже поселились в гостинице, уходя, оставляйте хотя бы одну карточку в сейфе. Если ситуация позволяет, имейте достаточный резерв денег (или кредитный лимит) для того, чтобы иметь возможность заплатить за номер/новый билет на самолет до того момента, как вы урегулируете ситуацию с вашим турагентом. 2. Связь. Пару раз в моей жизни случалось так, что приехав в другую страну, я обнаруживал, что мой телефон не переключался в роуминг. Такие проблемы могут быть связаны как с техническими накладками на стороне оператора, так и с новым выбранным тарифом, к которому вы забыли подключить роуминг, и т.п. Еще один сценарий вы можете случайно утопить ваш телефон (как я это сделал, кормя рыб на набережной Лиссабона), уронить на асфальт, или придумать другой способ его уничтожения. Идеальный резерв лежащий в вашем чемодане простой телефон с резервной SIM-картой и синхронизированной адресной книгой. Промежуточный вариант хотя бы SIM-карта, но активированная, с ненулевым балансом и подключенным роумингом, и понимание того, где взять необходимые контакты (Gmail, бумажная записная книжка, и т.п.). 2а. Электричество. Даже если с вашим телефоном все в порядке, у него может закончиться заряд аккумулятора. Запасной аккумулятор/зарядное устройство в ручной клади сделают вашу жизнь гораздо более комфортной. 3. Аптечка. Про правильную аптечку как-нибудь напишу отдельный пост, это важная и большая тема. 4. Резервные копии. Сделайте ксерокопии паспортов (первая страница и страница с визой), и зачастую вы можете даже носить их с собой вместо оригинала. Сервисы типа TripIt, в которых вы занесете всю информацию о ваших путешествиях (адреса отелей, даты заселения, номера рейсов) помогут вам в случае, если вы забудете или потеряете вашу папку с билетами и подтверждениями бронирования. Естественно, это работает, если вы не забудете пароль от этого сервиса. 5. Багаж/ручная кладь. Багаж, к сожалению, имеет привычку теряться. Из этого следует, что критически необходимые вещи, которых вы не можете ждать в течение дня-двух, надо брать с собой в ручную кладь. Пожалуй, это основные моменты, соблюдая которые, даже с небольшой ручной кладью вы сможете начать комфортно отдыхать, невзирая на большинство проблем.