Помогите. Подарили ноутбук с Vista (Бук ACER 3810...). Немог запустить ни одну прикладную программу (ArchiCAD, SONAR и т.п.). Решил убить Висту и установить XP. На буке нет оптического привода, по этому устанавливал с флешки. Первая часть установки идёт нормально, а потом выдаёт сообщение типа "Не найден или повреждён файл Hal.dll. Переустановите копию файла" Далее самое интересное в Интеренете по этому поводу рекомендация одна "Возмите загрузочный диск и скопируйте с него файл через Консоль Восстановления" Но у меня НЕТ ОПТИЧЕСКИХ ПРИВОДОВ. Как вероятность пытался восстановить файл boot.ini. Не помогло. Люди! помогите кто чем может, только желательно подробно, а то я почти чайник.