Сегодня пятница, да еще и 13-е, поэтому сегодня никаких длиных постов писать не буду. Поделюсь некоторой информацией. Сейчас тема вебинаров начинает набирать обороты, все больше и больше компаний выходит с таким форматом в сети. Я оцениваю это очень позитивно. Так, на западе, например, уже созданы целые площадки для проведения онлайн-конференций и это, по моему мнению, формат будущего (ну ближайшего по крайней мере). Одна из наиболее известных таких площадок - это Brighttalk.com . На ней, в том числе, хостят свои обучающие вебинары ISACA и ISC2.