Цитата capricorn пишет: проверьте, установлен ли конкретно этот апдейт (KB887742) у меня все апдейты начинаются с KB97.... Цитата Евгений Палитов пишет: Как раз не давно читал о том, что похожая ситуация была и виновником были как раз таки дрова на видео карту Nvidia у меня ATI Radeon 9600/x1050series Цитата capricorn пишет: P.S. не знаю, как валидацию винды будете проходить а она нужна. что такое валидация и как ее проходить? P.S. 7 часов-"полет" нормальный у меня все апдейты начинаются с KB97....у меня ATI Radeon 9600/x1050seriesчто такое валидация и как ее проходить?P.S. 7 часов-"полет" нормальный