Блоги: Михаил Емельянников рассказал о том, как один из крупнейших банков в Болгарии решил проблему, возникшую в связи с дезинформацией об отзыве лицензии Статьи: Руководство по Руководство по настройке ModSecurity Документы: The Ultimate XSS Protection Cheat Sheet for Developers для разработчиков по защите от XSS ( англ .). Автор: Аджин Абрахам (Ajin Abraham). шпаргалкадляразработчиковпозащитеотанглАвтор: Аджин Абрахам (Ajin Abraham). Аналитика: Ресурсы: Презентация Средства для обхода блокировок, шифрования данных и сохранения сетевой приватности с Демократического форума для политических и гражданских активистов из Санкт-Петербурга, проходившего 27-29 июня в Эспоо (Финляндия).