Люди Help... Ситуация: организация компов в 30, один сервер W2k. комп с ролью только расприделения интернета по организации.. остальные рабочие станции.. сегодня с утра полетели вирусы принёс их один дятел.. вирус из видимых действий создаёт файл marioforever.exe антивирусам не поддаёца итог раздача интернета полностью прекратилось фаервол lan2net при попытки зайти в админку говорит сервер не найден. описание ошибки в логах не удаёца подключица к домену хотя всё пингуеца и на прямую подключаеца.. переустановка фаервола не помогла.. help нужен...