Copyright Ross Williams, 1993. Однако, разрешается делать и распространять копии этого документа при условии сохранения этого информационного блока и копирайта. Программы на языке С, включенные в текст, являются общим достоянием. ссылка на этой страничке: Ross N. Williams. Элементарное руководство по CRC-алгоритмам обнаружения ошибок. перевод на русский язык.Copyright Ross Williams, 1993. Однако, разрешается делать и распространять копии этого документа при условии сохранения этого информационного блока и копирайта. Программы на языке С, включенные в текст, являются общим достоянием.ссылка на этой страничке: г. Пугачев / Аппаратных ремонт компьютерных комплектующих. т. 89276219324