Антипиратский закон и Госдума. Наша Госдума прославилась принятием мягко скажем не популярных законопроектов! Но если раньше законы были просто дурными(перечислять не буду, наберите в Яндексе "самые глупые законопректы Госдумы";)то теперь ее законопректы начали носить явно выраженный деструктивный характер. Я имею ввиду "Закон о пиратстве" принимаемый в настоящее время в Госдуме РФ. В чем суть закона? Коротко, "Проект предусматривает процедуру полной блокировки сайтов,которые предположительно могут содержать материал, нарушающий исключительные права, по заявлению конкретного правообладателя. Это ведет к массовому и систематическому нарушению прав иных добросовестных правообладателей, информационных посредников и пользователей, особенно учитывая, что подобные меры используются до подачи иска, установления судом нарушения и применяются, как правило, ко всему сайту в целом, а не только к неправомерно размещенному материалу. Неадекватность подобной практики широко обсуждалась при принятии закона SOPA (StopOnlinePiracyAct) в США, посвященного защите интеллектуальной собственности в интернете, который был отклонен по причине нарушения фундаментальных прав."При чем блокировать будут по IP адресу,а как известно(кроме депутатов)на одном IP адресе могут находится до 1000 сайтов,значит при обнаружении не лицензионного контента на одном сайте можно будет "положить" еще 999 невиновных сайтов!Это похоже на навступивший в силу 1 марта 2012 года закон в Испании (так называемый LeySinde единственный известный действующий закон, использующий подобный механизм), за год функционирования продемонстрировал свою несостоятельность в обеспечении действительной защиты прав правообладателей и повлек лишь массовый отток владельцев сайтов с испанских хостингов.Но наши депутаты предпочитаюют учиться на своих ошибках нежели на чужих!Но самое интересное вот в чем, закон принимаемый по сути не нужен ибо Знаменитый кинодеятель Никита Михалков одержал победу в борьбе с цифровыми пиратами Федеральная служба по надзору за соблюдением законодательства в области охраны культурного наследия (Росохранкультура) аккредитовала возглавляемый режиссером Российский союз правообладателей на сбор авторских отчислений с производителей и импортеров записывающей техники и чистых носителей.Это значит что если на вашем сервере крутися жесткий диск купленный в России то за размещенный на нем "пиратский контент" уже заплачено правообладателям,и удалять его вы НЕ ДОЛЖНЫ ни при каких условиях! Если должны тогда с Михалкова -"деньги назад"! При чем всем чем вы пользуетесь для создания,записи,воспроизведения контента -за все заплачено Михалкову и К-"Размер отчислений установлен правительством в размере 1% с каждой единицы техники или чистых носителей. Учитывая, что, по оценкам экспертов, объем рынка изготовления и импорта техники составляет порядка 1520 млрд долларов в год, общий годовой размер отчислений составит 150200 млн долларов. Срок действия аккредитации составляет пять лет. Таким образом, за это время организация Никиты Михалкова может заработать на технике и носителях до миллиарда долларов." Из этой суммы и должен оплачиваться не лицензионный контент! Далее -Отметим, что 11 октября на рассмотрение в Госдуму поступил законопроект о взимании авторских отчислений с операторов связи за скачивание музыки и фильмов. Документ предусматривает формирование операторами связи так называемого резерва вознаграждений. Раз в квартал операторы будут вносить в резерв 2% своих доходов, полученных от услуг связи, с помощью которых клиенты могли воспроизводить в личных целях фонограммы и аудиовизуальные произведения. Определение перечня услуг связи, используемых для скачивания музыки и фильмов, и осуществление контроля за отчислениями планируется отдать на откуп Минкомсвязи.Вот еще одна кормушка для чиновников!А Яндекс и Гугл содержащий штат юристов-дармоедом только комментирует злодейства думцев вместо того чтоб качественно доказать в суде что в России пиратство не возможно ибо за все уже заплаченно! Действительно покупать за 1000 рублей лицензионный диск когда Михалкову заплачено -глупо!