Цитата ~S/E/r/G~ пишет: существуют ли методы (сплойты) сокрытия своего присутствия на шелле при команде who? thx Я видел когда-то такой... Правда для kernel 2.2.x. Если не ошибаюсь назывался Synapsys. Попробуй поискать в гугле. Умел прятать файлы и директории, процессы, активные сетевые соединения, юзеров (finger/who/w). Я видел когда-то такой... Правда для kernel 2.2.x. Если не ошибаюсь назывался Synapsys. Попробуй поискать в гугле. Умел прятать файлы и директории, процессы, активные сетевые соединения, юзеров (finger/who/w).