Гость Гость Цитата Точно 0-upload клиентом осла - чтобы точно никто достать не смог... К сожалению рэкетиры могут удовольствоваться фактом что вы этот файл с них качаете.Так что не забудьте использовать файлик ipfilter.dat и регулярно его обновлять.Конечно 100% гарантий никто не дает но ... думаю вы поняли что рэкетиры в массе своей останутся за бортом :) К сожалению рэкетиры могут удовольствоваться фактом что вы этот файл с них качаете.Так что не забудьте использовать файлик ipfilter.dat и регулярно его обновлять.Конечно 100% гарантий никто не дает но ... думаю вы поняли что рэкетиры в массе своей останутся за бортом :)