02.08.2016 12:00 Тема: Практическое решение в сфере ПОД/ФТ для проверки клиента Данный вебинар нацелен на сотрудников компаний, попадающих под действие федерального закона 115 ФЗ О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма. Приняв участие в вебинаре, Вы узнаете: об особенностях проверки клиента в рамках 115-ФЗ; о возможностях информационных инструментов ЗАО Интерфакс в сфере ПОД/ФТ для проверки клиента; о последних изменениях российского законодательства в сфере ПОД/ФТ; об ответственности организации за невыполнение требований 115-ФЗ. Данный вебинар нацелен на сотрудников компаний, попадающих под действие федерального закона 115 ФЗ О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма. Приняв участие в вебинаре, Вы узнаете: об особенностях проверки клиента в рамках 115-ФЗ; о возможностях информационных инструментов ЗАО Интерфакс в сфере ПОД/ФТ для проверки клиента; о последних изменениях российского законодательства в сфере ПОД/ФТ; об ответственности организации за невыполнение требований 115-ФЗ. 04.08.2016 18:30 Тема: Профилактика возникновения просроченной дебиторской задолженности Выстраивание процесса работы с дебиторской задолженностью. Подходы к написанию работающей кредитной политики. Походы к системам оплаты труда, стимулирующим персонал к минимизации просроченной дебиторской задолженности. Выстраивание процесса работы с дебиторской задолженностью. Подходы к написанию работающей кредитной политики. Походы к системам оплаты труда, стимулирующим персонал к минимизации просроченной дебиторской задолженности. 09.08.2016 10:30 Тема: Кредитные отчеты и решения Dun&Bradstreet для комплаенс: практические навыки использования DBAI и GRS Участники смогут посмотреть, как решать задачи по идентификации контрагента или определению потенциальных партнеров на новых рынках, выявлению бенефициаров и определению уровня кредитных рисков, а также по проведению проверки Знай своего клиента на наличие компаний в листах санкций. Вы сможете также получить ответы на Ваши индивидуальные вопросы. Участники смогут посмотреть, как решать задачи по идентификации контрагента или определению потенциальных партнеров на новых рынках, выявлению бенефициаров и определению уровня кредитных рисков, а также по проведению проверки Знай своего клиента на наличие компаний в листах санкций. Вы сможете также получить ответы на Ваши индивидуальные вопросы. 09.08.2016 11:00 Тема: Проверка контрагентов как способ снижения рисков Что важно знать о контрагенте перед заключением договора. Признаки риска в сведениях о контрагенте. Как проверить контрагента с помощью веб-сервиса Контур.Фокус. Разбираем реальный кейс. Ответы на вопросы. Что важно знать о контрагенте перед заключением договора. Признаки риска в сведениях о контрагенте. Как проверить контрагента с помощью веб-сервиса Контур.Фокус. Разбираем реальный кейс. Ответы на вопросы. 10.08.2016 Тема: Тема: Государственные и муниципальные закупки как важнейший инструмент внутреннего инвестирования Содержание: 1. Правовое регулирование закупок, сравнительная характеристика закупок по 44-ФЗ и 223-ФЗ. 2. Статистка закупок; крупнейшие заказчики и реализуемые проекты. Содержание: 1. Правовое регулирование закупок, сравнительная характеристика закупок по 44-ФЗ и 223-ФЗ. 2. Статистка закупок; крупнейшие заказчики и реализуемые проекты. 10.08.2016 12:00 Тема: СПАРК современная система обеспечения безопасности предприятия и противодействия мошенничеству Приняв участие в вебинаре, Вы узнаете: как вести проверку компаний и осуществлять оперативный мониторинг контрагентов, эффективно выявлять фирмы-однодневки, анализировать корпоративные связи. Кроме того, на данном мероприятии Вас ознакомят с особенностями различных источников информации и о рейтингах системы СПАРК. Приняв участие в вебинаре, Вы узнаете: как вести проверку компаний и осуществлять оперативный мониторинг контрагентов, эффективно выявлять фирмы-однодневки, анализировать корпоративные связи. Кроме того, на данном мероприятии Вас ознакомят с особенностями различных источников информации и о рейтингах системы СПАРК. 24.08.2016 Тема: Как оценить денежные потоки контрагента, располагая только бухгалтерским балансом Содержание: Отчёт о движении денежных средств как источник сведений о платежах и поступлениях фирмы. Существующие методы установки взаимосвязи между финансовым результатом и движением денежных средств. Как самостоятельно трансформировать бухгалтерский баланс в отчёт о движении денежных средств. Содержание: Отчёт о движении денежных средств как источник сведений о платежах и поступлениях фирмы. Существующие методы установки взаимосвязи между финансовым результатом и движением денежных средств. Как самостоятельно трансформировать бухгалтерский баланс в отчёт о движении денежных средств. ЗАПИСИ ИНТЕРЕСНЫХ ВЕБИНАРОВ Последний месяц лета. Для одних - это солнце и песок, а для других - ежедневная кропотливая работа по предупреждению рисков для предприятия. Впрочем, и первым и вторым нужно постоянно совершенствовать свои профессиональные навыки. Именно для этого и существует наша рублика.