К теме контроля Интернет я обращался не раз. Один из последних был в июне прошлого года. Помните, я писал про "Теневой Интернет", планами создания которого озаботились в США и что наши органы высказали озабоченность в таких действиях нашего заклятого друга. Какие механизмы могли быть предложены для блокирования такого рода технологий? Предложенный тогда сходу вариант - глушилки. Но глушилка - вещь тупая. Она блокирует всех - и правых и неправых. Вот бы иметь возможность разделять всех на "своих" и "чужих", как это сделано, например, в технологии Cisco TrustSec . Но разнородных устройств от разных вендоров слишком много и профилирование может быть затруднительно. Какой вариант остается? Идентифицировать каждое устройство и при необходимости блокировать нужные из них.Что за бред? Россия от такого отказалась в 90-х годах. Ан нет. В начале февраля на сайте Минкомсвязи были опубликованы результаты оценке регулирующего воздействия на проект приказа Минкомсвязи России "О внесении изменений в отдельные акты по вопросам применения средств связи". Согласно этому проекту правила применения отдельных категорий абонентских устройств, используемых в сети связи общего пользования (а также в технологических сетях связи и сетях связи специального назначения в случае их присоединения к сети связи общего пользования), нормой, устанавливающейтребование к абонентским устройствам, согласно которому каждое абонентское устройство должно иметь. Указанные абонентские устройства подлежат обязательному подтверждению соответствия установленным требованиям в целях обеспечения целостности, устойчивости функционирования и безопасности единой сети электросвязи Российской Федерации.Согласно пояснительной записке к проекту акта предлагаемое регулирование направлено на реализацию практических мер по предупреждению киберпреступности, связанной с использованием абонентских терминалов. При этом по замыслу разработчика наличие уникальных идентификационных номеров абонентских терминалов позволит операторам связи регистрировать абонентские терминалы при заключении договоров с абонентами, а также вычленять и блокировать абонентские терминалы по просьбе абонентов и органов, осуществляющих оперативно-разыскную деятельность или обеспечение безопасности государства.Таким образом будет обеспечена невозможность использования абонентских терминалов, приобретенных незаконным путем, что приведет к устранению экономической основы насильственных преступлений, связанных с хищением (кражей, грабежом, разбоем) абонентских терминалов. То есть по замыслу разработчика, проект акта является лишь одним из серии нормативных правовых актов, принятие которых позволило бы достигнуть поставленной цели.Правда в результатах оценки данная инициатива критикуется. Не только по причине появления дополнительных затрат по отрасли в сумме от 500 до 3400 млн. рублей в год. Но и по причине применения данных требований только к новым устройствам и только официально ввозимым. Для киберпреступников, которые ввезут такие устройства из-за границы, новые правила будут неписаны. Если, конечно, не блокировать все нелегально ввезенные устройства (но для этого надо запретить физическим лицам ввозить в Россию айфоны и т.п. новомодные устройства, которые в России начинают продаваться не сразу со всем миром и стоят дороже чем, например, в США).Так что очередная попытка ограничить свободы граждан под соусом национальной безопасности встретила обоснованное противодействие. Посмотрим, что теперь скажет Минкомсвязь на замечания экспертов.