phoenix вот ведь прекрасно всё понимаете!! Цитата phoenix пишет: Таким образом, в зависимости от организации сети, твой ИП адрес может быть true!! Цитата phoenix пишет: например.. возмем ип адрес 109.143.16.1 дык он внешний!! еще раз определимся с задачей: Цитата Xaker45reg Lutkov пишет: а сразу всех которые есть в сети моего города здесь, я так понимаю, что необходимы всё таки именно внутренние ИП, ибо речь не о сетке (что не составит труда узнать), а именно города. ящетаю вот ведь прекрасно всё понимаете!!true!!дык он внешний!!еще раз определимся с задачей:здесь, я так понимаю, что необходимы всё таки именно внутренние ИП, ибо речь не о сетке (что не составит труда узнать), а именно города. ящетаю жертва научной фантастики...