Наступила осень и в ВУЗах снова начались лекции, а вместе с ними возобновляет работу проект "Обратная связь". К проекту присоединились еще 2 ВУЗа и возможно их количество в ближайшее время еще возрастет, но к сожалению в качестве экспертов в проекте участвует помимо меня пока только Андрей Рогожин. Коллеги, если у вас есть опыт, которым вы готовы поделится с молодежью, и есть желание это делать - присоединяйтесь. Пусть это и капля в море и не изменит радикально плачевную ситуацию с образованием в области ИБ в России, но все же это реальное действие по сравнению с разного рода говорильней, которой в последнее время грешат все те, кто действительно должен решать проблемы в нашей стране, в том числе проблемы образования.