Всем приветик, коллеги в двух словах поясните плз, вот такой супервизор имеет возможность поддержки DFC3. WS-SUP720-3B Catalyst 6500/Cisco 7600 Supervisor 720 Fabric MSFC3 PFC3B А что DFC3 дает, по жизни , это та самая технология, которая ускоряет маршрутизацию пакетов, как было на первых маршрутизирующих коммутаторах, когда он просекал, что идет масса пакетов между двумя ус-ми и не обращался к 3 уровню ? Надо ли что либо еще к супервизору для реализации DFC3 - судя по всему - надо. И даст ли это реальный эффет по жизни ? Заранее благодарен