Как-то в последнее время стала чаще всплывать тема образования в информационной безопасности. Вернее, она никуда и не девалась периодически бывают всплески. Но в последнее время особенно. На образование обычно сетуют в таком духе: Сейчас студенты ничего не знают. Хотят сразу много денег, но ведь ничего не знают. Но приходиться брать. Да, и вообще образование сейчас никакое лишь бы деньги платили, а знания не нужны. И из этого срач сразу перемещается в космические дали: все начинают поливать ЕГЭ, говорить про советских двоечников, знавших больше нынешних отличников и т.п. Жуть, как интересно. Но тема это заезженная (понятно, что сейчас лучше), и не стал бы я о ней говорить, если бы не натолкнулся на одну статью . Могу, например, рассказать, сколько времени я потратил в издательстве Правда на печать на матричном принтере книги Архитектура IBM PC это был 1989 год. Книга вышла на русском, но маленьким тиражом и моментально стала редкостью. И вот кто-то это в самом деле был подвиг! вручную набрал текст этой книги (сканеров с распознаванием текста тогда в СССР и не видывали). Это толстенная книга и я даже представить боюсь, сколько времени у этого неведомого героя ушло на набор текста этой книги. Особенно если учесть, что дома тогда компьютеров никто не имел и, значит, человек мог набирать текст только на работе. А IBM PC были тогда в единичных экземплярах (да и то мало где они ещё были в конце 80-х), а, стало быть, днём эта IBM PC была загружена работой и набирать текст человек мог только ночью сотни страниц текста! Вот на какие героические поступки толкала людей советская система доступности знания и книг. Технических книг, замечу! В СССР персональных компьютеров-то в конце 80-х было раз, два и обчёлся. А книг ещё меньше. О какой конкуренции с Западом вообще могла идти речь, если уже вроде получше стало с книгами (то есть многие запреты сняли), а всё равно хорошие технические книги можно было получить в основном только вот эдак, на дискете. Очень занимательный отрывок, как и в целом статья. Но меня заинтересовал главный посыл, что любая зубрежка основ, не дает результатов без существенного информационного базиса. Можно людей заставить зазубрить, как брать интегралы, но нельзя заставить их применять это в жизни. Именно поэтому существуют шутки, что алгебра нужна лишь учителям алгебры. Сам я из первой волны безопасников нового времени . Аккурат в 2006 году, появился первый выпуск во всех аккредитованных ВУЗах страны по специальности Защита информации. До этого безопасности учили в основном на прикладной математике (криптографии), различные связисты, или в силовых структурах. А тут сразу толпа гражданских специалистов. Правда, из моей группы сейчас по специальности работают 2 человека (10%), но это не так уж и плохо. Мне повезло, и я устроился по специальности. И надо сказать, что я был в одинаковом положении со старшими товарищами, а скорее и в более выигрышном. На меня не давил груз зазубренных предметов по учебным планам мохнатых годов. Например, я учился программировать на С, тогда как весь остальной институт на Паскале. Но главное, это я понял, гораздо позже, нас стали учить думать башкой и пользоваться доступными источниками, которые ищи сам списка могли и не дать. Т.к. вокруг материала было много, он был разный приложив минимальные усилия, можно было освоить необходимые навыки достойные звания инженера. На первой лекции по специальности, нам задали глобальную задачу по созданию программы контроля. После уюта школы, с учебниками и ответами в конце это было шоком. Но те, кто чего-нибудь стоил, к 5 курсу добились серьезного прогресса в решении. Почему-то все забывают, что в профессиональном росте, как и в институте, центральное место должна занимать самоподготовка. Это валидно для любого возраста, и любой профессии. В 2006 дня нас firewall был диковинкой, а в 2007 я их уже сам настраивал. Сейчас не сыщется безопасника, который об этом не слышал. Поэтому, лишь платное образование спасет нашу страну вообще, и отрасль в частности. Если знания достаются на халяву, нет потребности их усваивать, понимать и применять. Зря потраченные человеко-часы преподавателей и студентов. Это поднимет не только качество учащихся, но и качество учителей. А то сейчас, на кого не посмотри обязательная вышка, куча курсов переподготовки, CISA, CISSP еще черте что, а человек ноль. Помню, как в 2012-13 году у Андрея Янкина была проблема найти хотя бы младших специалистов, не говоря уже о ведущих. Их просто не было, или просто дипломы, или неадекватные запросы. И так у нас везде. Помню, недавно была популярна тема нужны ли все эти сертификации CISM, CISA, CISSP? Помогают ли они зарабатывать больше? Я знал одного CISA, который понимал в безопасности меньше меня (тогда еще молодого специалиста). Как же он сдал? Этот человек 3 года работал в банке, у него было много свободного времени, и он его просто зазубрил по книгам и дампам. Для сдачи, требуется соблюсти всего два условия знание английского и полгода времени на подготовку. Да, какой-нибудь CCIE надо делать руками, но все сертификаты до него можно просто сдать по существующим дампам. Это ведь обычные тесты (а у нас все ЕГЭ ругают хотя он не так уж плохо, проблема в предметах, к которым его применяют), в них можно банально угадать ответ. Уровень вопросов там сравним с институтским, и как только тот же CISA сделают на русском, у нас все поголовно его сдадут. К тому же все забывают, что там, как минимум 2 раздела по западной (специфической) нормативке. Понятно, что у нас это применимо, как 5 колесо у телеги. Возвращаясь к основной мысли, главное не корочки и академические знания, а умение их применять. Процесс не главное. А то многие находятся в перманентной стадии обучения вечные студенты. Главное результат. Всего вам доброго.