что бы хотелось сказать...а точнее пофлудить, т.к. мои слова не будут отностися к теме квестамании, хотя придумаю что-нить. так вот. 1. давайте отписывать в темах только в тех которые вам интересны. т.е. если вас не интересует квест, просто оставьте тему (она сама опустится если ее не будут посещать и отписывать)., если же вы кардинально против этого. то отпишите в одном посте все что вы думаете, и на дальнейшую провакационную речь оппонента. СПОРЬТЕ В ЛИЧКЕ! надоело наблюдать всякие споры на секлабе. не ну взрослые люди! 2. f_s_b_37, спасибо. приятно. но все же помню были у меня с некоторыми личностями "споры", спасибо Сибу (на то время Фуриус) что научил меня правильно реагировать на выпады пользователей. 3. проявляйте уважение друг к другу. простое общение на Вы "скрасит" ваше общение. к вам люди будут по другому относится...по крайней мере с уважением. P.S.: почему я это написал: дело в том что секлаб в инете для меня своего рода дом, я здесь достаточно давно, и привык ко всему, именно отсюда у меня много хороших друзей, много знаний и т.д. я мне очень не приятно видеть когда тут разводят какой-то базар или тому подобное. кто знает - тот поймет. и по поводу квестомании. посмотрите сколько отзывов. как видите не много. делайте выводы. P.S.S:To admin's: 1. считаю что в этой теме есть нарушение правил 3.d. "Грубые, нецензурные, матерные выражения и оскорбления в любой форме - сообщения, грубые по тону, содержащие "наезды" или угрозу, направленную на участника конференции." также "Откровенное рекламное содержание (в том числе с просьбой "Посетите/оцените мой сайт", особенно, если на сайте есть рекламные баннеры и/или счётчики; т.е. если просьба явно служит для рекламных целей, а не для получения от участников оценок дизайна или содержания сайта). Если Вы считаете, что сообщение может представлять интерес для читателей, перешлите его модеpатоpy, возможно, он разрешит его размещение. Вы можете дать ссылку на ресурс, если такая информация (не противоречащая Правилам конференции и Правилам отдельных форумов) запрашивается каким-либо участником, однако считается нарушением, если Вы умышленно даёте ссылку на свой ресурс (домашнюю страничку), на котором такой информации нет или она лишь косвенно относится к обсуждаемой проблеме." не люблю рекламу 2. я уже обращался по этому поводу, прошу еще раз, увеличьте время сессии. 3. спасибо за то что "починили" статистику. так и хочется сказать "парни не ссорьтесь".что бы хотелось сказать...а точнее пофлудить, т.к. мои слова не будут отностися к теме квестамании, хотя придумаю что-нить.так вот.1. давайте отписывать в темах только в тех которые вам интересны. т.е. если вас не интересует квест, просто оставьте тему (она сама опустится если ее не будут посещать и отписывать)., если же вы кардинально против этого. то отпишите в одном посте все что вы думаете, и на дальнейшую провакационную речь оппонента. СПОРЬТЕ В ЛИЧКЕ! надоело наблюдать всякие споры на секлабе. не ну взрослые люди!2.спасибо. приятно. но все же помню были у меня с некоторыми личностями "споры", спасибо Сибу (на то время Фуриус) что научил меня правильно реагировать на выпады пользователей.3. проявляйте уважение друг к другу. простое общение на Вы "скрасит" ваше общение. к вам люди будут по другому относится...по крайней мере с уважением.P.S.: почему я это написал: дело в том что секлаб в инете для меня своего рода дом, я здесь достаточно давно, и привык ко всему, именно отсюда у меня много хороших друзей, много знаний и т.д. я мне очень не приятно видеть когда тут разводят какой-то базар или тому подобное. кто знает - тот поймет.и по поводу квестомании. посмотрите сколько отзывов. как видите не много. делайте выводы.P.S.S:To admin's:1. считаю что в этой теме есть нарушение правил 3.d."Грубые, нецензурные, матерные выражения и оскорбления в любой форме - сообщения, грубые по тону, содержащие "наезды" или угрозу, направленную на участника конференции."также "Откровенное рекламное содержание (в том числе с просьбой "Посетите/оцените мой сайт", особенно, если на сайте есть рекламные баннеры и/или счётчики; т.е. если просьба явно служит для рекламных целей, а не для получения от участников оценок дизайна или содержания сайта). Если Вы считаете, что сообщение может представлять интерес для читателей, перешлите его модеpатоpy, возможно, он разрешит его размещение. Вы можете дать ссылку на ресурс, если такая информация (не противоречащая Правилам конференции и Правилам отдельных форумов) запрашивается каким-либо участником, однако считается нарушением, если Вы умышленно даёте ссылку на свой ресурс (домашнюю страничку), на котором такой информации нет или она лишь косвенно относится к обсуждаемой проблеме."не люблю рекламу2. я уже обращался по этому поводу, прошу еще раз, увеличьте время сессии.3. спасибо за то что "починили" статистику. Honor Angel Изменено: R.I.P. patri0t Непобедимость заключена в самом себе; возможность победы зависит от врага. /Сунь Цзы/ Непобедимость заключена в самом себе; возможность победы зависит от врага. /Сунь Цзы/