Для справки: Законодательством в отношении отдельных категорий юридических лиц установлена публичность бухгалтерской отчетности, подразумевающая ее опубликование в средствах массовой информации, а также передачу территориальным органам государственной статистики по месту регистрации организации для предоставления заинтересованным пользователям. В соответствии со статьей 16 Федерального закона от 21.11.1996 129-ФЗ О бухгалтерском учете открытые акционерные общества, банки и другие кредитные организации, страховые организации, биржи, инвестиционные и иные фонды обязаны публиковать годовую бухгалтерскую отчетность. Пенсионный фонд, ФОМС, ФСС России и их территориальные отделения, а также кредитные организации обязаны публиковать квартальную бухгалтерскую отчетность. Налоговый Кодекс РФ Статья 102 Налоговая тайна 1. Налоговую тайну составляют любые полученные налоговым органом, органами внутренних дел, следственными органами, органом государственного внебюджетного фонда и таможенным органом сведения о налогоплательщике, за исключением сведений: 9) о среднесписочной численности работников организации за календарный год, предшествующий году размещения сведений 10) об уплаченных организацией в календарном году, предшествующем году размещения сведений , суммах налогов и сборов (по каждому налогу и сбору) без учета сумм налогов (сборов), уплаченных в связи с ввозом товаров на таможенную территорию Евразийского экономического союза, сумм налогов, уплаченных налоговым агентом; 11) о суммах доходов и расходов по данным бухгалтерской (финансовой) отчетности организации за год, предшествующий году размещения сведений К налоговым правонарушениям, решения о привлечении к ответственности за совершение которых вступили в силу после дня вступления в силу настоящего федерального закона, и мерам ответственности за их совершение; К сведениям о числящихся за налогоплательщиком (плательщиком сбора) на день вступления в силу настоящего федерального закона, а также выявленных налоговым органом после его вступления в силу суммах недоимки и задолженности по пеням и штрафам; К сведениям о специальных налоговых режимах, применяемых налогоплательщиком, и об участии налогоплательщика в консолидированной группе налогоплательщиков (данные сведения будут раскрыты с 1 января 2016 года). В 1998 году в Налоговый Кодекс была введена статья 102 Налоговая тайна, которая законодательно закрепила положения о организации защиты информации о налогоплательщике от бесконтрольного её получения лицами, не участвующими в мероприятиях налогового контроля.В статье также были перечислены сведения, полученные налоговым органом, органами внутренних дел, следственными органами, органом государственного внебюджетного фонда и таможенным органом, которые в состав налоговой тайны не включаются. Федеральный закон от 1 мая 2016 года 134-ФЗ О внесении изменений в статью 102 части первой Налогового кодекса Российской Федерации вновь расширил список таких сведений. Федеральный закон вступит в силу с 1 июня 2016 года.Разработчики закона в пояснительной записке к законопроекту отметили, что в последнее время к некоторой информации, поступающей в налоговые органы, одновременно может иметься открытый доступ в соответствии с другими законодательными актами в случае, когда эта же информация поступает в иные органы государственной власти.В пояснительной записке отмечалось, что сведения о бухгалтерской отчетности компаний также представляются за плату информационной системой Спарк (см.:), получающей данные из Федеральной службы государственной статистики. В результате бухгалтерская отчетность организации, даже не подлежащая обязательному опубликованию, полученная органами государственной статистики формально имеет открытый доступ, и та же бухгалтерская отчетность, но уже полученная налоговыми органами, одновременно подпадает под строгий режим хранения и ограничения доступа к ней.Разработчики законопроекта отметили, что новые положения дают возможность налогоплательщику снять режим налоговой тайны со всех или с части имеющихся в распоряжении налогового органа сведений о нем как о налогоплательщике и сделать их общедоступными. Для этого он должен дать согласие, которое представляется по выбору налогоплательщика в отношении всех сведений или их части, полученных налоговым органом, по форме, формату и в порядке, утверждаемым федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов (подпункт 1 п.1 ст.102 НК).Не являются теперь налоговой тайной и сведения о суммах недоимки и задолженности по пеням и штрафам при их наличии (подпункт 3 п.1 ст.102 НК), а также следующие сведения:Эти сведения, а также ряд других размещаются в форме открытых данных на официальном сайте Федеральное налоговой службы, за исключением сведений об организации, составляющих государственную тайну (п.1.1 ст.102).Сроки и период размещения сведений, порядок их формирования и размещения утверждаются Федеральной налоговой службой.Требования к размещению информации в формате открытых данных применяются:По мнению разработчиков закона, обеспечение открытости информации повысит прозрачность экономики, а также предоставит хозяйствующим субъектам реальную возможность проверять добросовестность контрагентов, дадут возможность налогоплательщикам получать необходимую информацию об организациях-контрагентах и оценивать свои риски с целью дальнейшего заключения с ними гражданско-правовых и трудовых договоров.Постоянное расширение законодательных требований к объемам раскрываемой коммерческими организациями информации общемировое явление и Россия, в данном случае, следует в русле общемировых тенденций.Отмечу также еще один важный момент - на этот раз налоговые органы не стали устанавливать требования к раскрытию информации налогоплательщиками. Налоговый орган будет это делать самостоятельно на своем официальном сайте.Источник: Консультант Плюс / сайт Государственной Думы