Долгожданная новинка от Highscreen лидера рынка в сегменте Big Battery. Рекордная автономность в компактном корпусе 20 октября, Москва бренд Highscreen представляет единственный в своём роде малогабаритный смартфон-долгожитель Highscreen Power Four. Highscreen Power Five, получивший высочайшие оценки от покупателей и экспертного сообщества. Power Four соединил в себе лучшие качества своего предшественника: Новый смартфон от Highscreen выполнен в той же дизайнерской концепции, что иPower Five, получивший высочайшие оценки от покупателей и экспертного сообщества.соединил в себе лучшие качества своего предшественника: максимальная автономность (до недели работы); 16 ГБ постоянной памяти (расширяемая microSD, совместимо с SDHC); оптимизированное ПО; поддержка двух SIM-карт (Dual SIM Dual Standby); поддержка LTE. Highscreen Power Four это первый смартфон бренда, соединивший все представленные достоинства в разумных габаритах, что ранее не удавалось достичь ни одному производителю. Размер смартфона составляет всего 134x66.2x11.2 мм при весе в 156 г. это первый смартфон бренда, соединивший все представленные достоинства в разумных габаритах, что ранее не удавалось достичь ни одному производителю. Размер смартфона составляет всего 134x66.2x11.2 мм при весе в 156 г. Highscreen Power Four удобным, компактным смартфоном, который идеально подходит для повседневного использования, что немаловажно для динамичных реалий нашей жизни, когда необходимо быстро вести коммуникации прямо на ходу. Всё это делаетудобным, компактным смартфоном, который идеально подходит для повседневного использования, что немаловажно для динамичных реалий нашей жизни, когда необходимо быстро вести коммуникации прямо на ходу. Длительность автономной работы зависит не только от объёма батареи, но и от правильного выбора платформы и программного обеспечения. Оба достоинства представлены в новом смартфоне в виде энергоэффективного и производительного процессора MT6735M ( Quad-core@1.0GHz ) и платформы Android 5.1. За графическую часть отвечает сопроцессор Mali-T720, который обеспечивает высокую производительность даже в требовательных приложениях и играх. Длительность автономной работы зависит не только от объёма батареи, но и от правильного выбора платформы и программного обеспечения. Оба достоинства представлены в новом смартфоне в виде энергоэффективного и производительного процессора MT6735M () и платформы Android 5.1. За графическую часть отвечает сопроцессор Mali-T720, который обеспечивает высокую производительность даже в требовательных приложениях и играх. Highscreen Power Four станет надёжным другом для тех, кто всегда в движении. Новый смартфон блестящий помощник, который не подведёт в долгих поездках, деловых встречах или на отдыхе и обеспечит быстрый интернет-сёрфинг, благодаря технологии 4G/LTE. станет надёжным другом для тех, кто всегда в движении. Новый смартфон блестящий помощник, который не подведёт в долгих поездках, деловых встречах или на отдыхе и обеспечит быстрый интернет-сёрфинг, благодаря технологии 4G/LTE. Смартфон, доступен в двух цветах строгий чёрный и элегантный серый. Рекомендованная цена Power Four составляет всего 9 990 руб., что делает новинку от Highscreen лучшей в своем сегменте. Highscreen Power Four сбалансированный смартфон от экспертов в области долгоиграющих телефонов и для каждого из нас! Операционная система Android 5.1 Дисплей 4.5, 854х480 FWVGA, OGS, IPS Процессор MT6735M (Quad-core@1.0GHz) Видеопроцессор Mali-T720 Размер оперативной памяти 1 ГБ Размер постоянной памяти 16 ГБ (расширяемая microSD, совместимо с SDHC) Фронтальная камера 2 Мп Основная камера 5 Мп (вспышка, автофокус) Wi-Fi IEEE 802.11 b/g/n Bluetooth 4.0+EDR (A2DP/HID/PB AP) Сети GSM: 850/900/1800/1900 WCDMA: 900/2100 LTE: 3/7/8/20 Поддержка двух SIM-карт (Dual SIM Dual Standby) Датчики G-сенсор Датчик света Датчик приближения Навигация Встроенный GPS-приемник Емкость аккумулятора 4 000 мАч Габариты 134 x 66.2 x 11.2 мм Вес 156 г. https://cloud.mail.ru/public/KGfm/GPHbBmaWa Дополнительные фото тут: