Теги: геймер В интервью сумасшедший геймер признался, что не сожалел бы и об убийстве человека, потому что за это тоже полагаются очки. Сайт BoingBoing сообщил об интересной находке: оказывается, еще в 2001 году журнал Королевского медицинского общества Великобритании написал о человеке, который был уверен, что является персонажем игры Grand Theft Auto. Молодой человек занимался тем, что крал автомобили и нападал с оружием на граждан. Довольно быстро его вычислили и определили в тюрьму, а позже в психлечебницу. В итоге выяснилось, что машины он угонял затем, чтобы заработать очки. В интервью сумасшедший геймер признался, что не сожалел бы и об убийстве человека, потому что за это тоже полагаются очки.