Конечно же, доверие связано с некоторым риском. В большой группе людей, связанных узами доверия, всегда найдутся так называемые социальные паразиты, которые воспользуются установленным порядком вещей в личных интересах и зачастую во вред окружающим. Таких людей немного, около 5-7%. Брюс Шнайер в своей книге "Liars and Outliers" называет их "дефекторами", людьми, которые отклоняются от нормы поведения и ставят личные интересы намного выше общественных. Дефекторы преступают законы и моральные нормы, наносят урон собратьям по социальной системе, строят фальшивое доверие (обман) или эксплуатируют уже существующее доверие, представляясь теми, кем они не являются (перевоплощение). Так они взбираются на вершину общественной пирамиды или погибают по пути следования, сталкиваясь с иммунной реакцией общества или более способными паразитами. Некоторые психологи связывают решение выбрать стратегию радикального индивидуализма (в противоположность коллективному подходу) с такими психическими отклонениями, как социопатия или психопатия. Сам я не психолог, но мне эта теория всегда импонировала, тем более, что циферки сходятся: социо- и психопатов среди нас тоже около 5% (еще 2 можно списать на "погрешность" воспитания). Чего я не мог понять, это клиническую природу этих явлений: какие физиологические факторы превращают нормального человека в социопата или создают его "с нуля". Оказывается, у доверия как психического явления есть вполне объяснимое биохимическое происхождение. Ученые выяснили, что проявлениям доверия сопутствуют краткосрочные но мощные выбросы в кровь гормона окситоцина. Окситоцин, называемый также женским гормоном, является своеобразной противоположностью тестостерону - гормону мужскому. Его выработка вызывает в человеке позитивные эмоции, направленные вовне - на его собратьев, членов семьи, друзей и просто незнакомых людей, оказавшихся поблизости. Естественно, на установлении этого факта ученые не остановились и, продолжив исследования, определили факторы, влияющие на выделение окситоцина. Наиболее эффективным способом вызова выброса окситоцина в кровь является проявление дружеских чувств, - в том числе доверия. Человеческие существа подражают друг другу на гормональном уровне, улыбки вызывают улыбки, объятия утешают в горе, подбадривания позволяют справиться с трудностями и так далее. Каждое положительно действие неминуемо вызывает положительное противодействие. Звучит здорово, но есть и плохие новости. Демонстрация фальшивой эмпатии нередко используется мошенниками, в том числе и в интернете. (Вспомните хотя бы презентации со смешными котятами.) Начиная сценарий "развода" на эмоциональной ноте, мошенники как-бы заставляют наш мозг работать своей правой, более чувственной половиной, делая нас узвимыми к последующим манипуляциям. Хорошим методом избежания последствий сиюминутных эмоциональных выводов есть банальная пауза секунд на 10. Если вы получили письмо, располагающее вас помочь страждущим, остановитесь на какое-то время, оцените ситуацию, и если возможно, проверьте излагаемые в сообщении факты. Классический пример, часто встречаемый развод взрослых людей на деньги: звонок среди ночи якобы из отделения милиции с обещанием выпустить сына из КПЗ за скромную сумму. Время и предлог звонка выбраны идеально, именно поэтому этот трюк очень часто удается. Причем первым эмоциональным порывом сонных родителей будет именно поиск и доставка денег, а не контрольный звонок своему чаду. (К слову, бывали случаи, когда на такие звонки откликались родители, у которых нет сыновей.) И главное, если вы видите, что незнакомый еще минуту назад человек проявляет к вам доверие, не спешите отвечать ему взаимностью. Возможно, вас пытаются избавить от некоторой суммы денег прямо сейчас. В общем, если подытожить, то ничего нового: доверяй, но проверяй. Оставайтесь в безопасности. Originally posted to http://nonverbalicon.blogspot.com/ Если присмотреться внимательно, то любое успешное общество (или сообщество) строится на доверии. Доверие - это универсальный инструмент, который позволяет нам строить успешные отношения, пользоваться помощью и предоставлять ее, вести дела и всячески процветать.