Цепанул такую штуку через Флешку знакомого, сначала работает все ок, потом аваст ищет находит руктит по адресу: D/windows/sys32/x, ну вобщем стандартный затем вариант, начинает искать и находить огромное кол-во червей в течении всего времени работы. Со временем перестают работать(вернее зависают) все приложения Windows. Прочитал , что ставятся заплатки на винду а потом все сканится вебом, при выключеном инете ессесно, но вот в чем проблема, у меня винда не лицензионная, можно ли поставить на нее заплатки, не будет ли проблем??? Заранее спасибо за ответ.