Вся сущность биткоин! Доллары- нечем не обеспеченная бумага частных лиц -представителей мировой спекулятивной экономики и банковского сектора -старинных банкирских домов.Печатая доллары (бумагу) получали взамен не восполнимые ресурсы и на этом богатели. Следующий шаг -БИТКОИНЫ -вообще печатать ничего не надо,нужно только внушить дурачкам что это тоже деньги и получать не восполнимые сырьевые ресурсы вообще задарма.Я уже вижу тут несколько идиотов которые радуются как папуасы этой новой шулерской валюте!