Короче слушайте сюда умники. Если все переустановить с умом, то ничего не слетит. Короче, заходишь с win XP, вставляешь в дисковод диск с ОС, з0апускаешь установку, он автоматом найдет твою XP и установится на С. Дальше после установки нужно зайти на диск С и удалить папку под названием windows.old - это старая ОС, можешь выкидывать ее смело. Дальше все должно работать отлично. Но думаю глупо ставить XP и Seven на одну тачк4у. 7 во многом похожа на XP. Можно сказать, что они одинаковые. Только в 7ке больше возможностей, да и оформление красивое, спору нет, но я сам сижу на Linux. Приятно было помочь.