Компания ЗАО Анализ защищенности предлагает лучшие решения своим Клиентам. При выборе решений мы руководствуемся своими компетенциями и отзывами Клиентов. Наши эксперты имеют компетенции для работы со всеми решениями по анализу защищенности представленные на Российском рынке. Мы выбрали Qualys потому что они лучшие! Без обид. Как только Ваше решение будет лучшим, так сразу мы начнем его предлагать своим Клиентам. Цитата offtopic пишет: Дим, не кипятись. Qualys вылез исключительно из-за nmap'овского фигерпринта Cisco и потому что в сравниваемой системе не было Web (точнее был один с последним Bitrix). И по ложным срабатываниям Qualys тоже "победил". Набрал больше всех Потому что он "лучший". Offtopic выше я обещал, что Цитата GlukMaster пишет: В ближайшее время мы подготовим статью с выводами и пояснениями, так как в отчете отсутствует некоторая важная информация, и разместим ее на сайте ЗАО Анализ защищенности. В сравнении принимало участие 3 решения. Напоминаю, что решения сравнивались их эффективности в области внешнего сканирования PCI DSS. Поэтому в рамках этих условий необходимо руководствоваться диаграммой приведенной в первом сообщении. Эта диаграмма учитывает все параметры в отношении уязвимостей влияющих на Compliance PCI DSS. Цитата offtopic пишет: И по ложным срабатываниям Qualys тоже "победил". Набрал больше всех Потому что он "лучший". offtopic. Для того чтобы разобраться в этом вопросе необходимо влезть в дебри сравнения и рассказать об одной особенности Qualys. Дело в том, что Qualys единственное решение среди сравниваемых решений показывало потенциальные уязвимости. Потенциальные уязвимости это уязвимости, наличие которых устанавливается по косвенным признакам. То есть если система показывает потенциальные уязвимости, то она говорит этим что я по косвенным признакам считаю, что есть такие-то потенциальные уязвимости, проверьте их наличие или отсутствие самостоятельно вручную. Проверка вручную выполняется очень просто при наличии доступа к анализируемой системе по информации указанной в описании самой потенциальной уязвимости. Еще раз. Другие решения не показывали потенциальные уязвимости! Я считаю очень плохо, что не показывали. Qualys показал ряд потенциальных уязвимостей. Это позволило выявить наличие критичных уязвимостей 5-го уровня (которые действительно были на тестируемых системах). Уязвимости 5-го уровня позволяют легко получить удаленно административный доступ на уязвимой системе. Среди потенциальных уязвимостей обнаруженных Qualys часть не подтвердилась. Qualys и не обещал, что они там будут на 100%. Мое личное мнение. То, что Qualys обнаруживает потенциальные уязвимости, это только идет ему в ПЛЮС. Потенциальные уязвимости не учитывались в сравнении отдельно т.к. при создании методики Владимир и я не учли, что часть решений может обнаруживать их, а часть нет. В процессе сравнения мы не меняли методику сравнения (Коней на переправе не меняют). P.S. К сожалению, многие Компании отказались принимать участие в сравнении со своими решениями. Коллеги, хочется еще раз сообщить.Компанияпредлагает лучшие решения своим Клиентам. При выборе решений мы руководствуемся своимии отзывами Клиентов. Наши эксперты имеют компетенции для работы со всеми решениями по анализу защищенности представленные на Российском рынке. Мы выбрали Qualys потому что они лучшие!Без обид. Как только Ваше решение будет лучшим, так сразу мы начнем его предлагать своим Клиентам.Offtopic выше я обещал, чтоВ сравнении принимало участие 3 решения. Напоминаю, что решения сравнивались их эффективности в области внешнего сканирования PCI DSS. Поэтому в рамках этих условий необходимо руководствоваться диаграммой приведенной в первом сообщении. Эта диаграмма учитывает все параметры в отношении уязвимостей влияющих на Compliance PCI DSS.offtopic.Для того чтобы разобраться в этом вопросе необходимо влезть в дебри сравнения и рассказать об одной особенности Qualys. Дело в том, что Qualys единственное решение среди сравниваемых решений показывало потенциальные уязвимости. Потенциальные уязвимости это уязвимости, наличие которых устанавливается по косвенным признакам. То есть если система показывает потенциальные уязвимости, то она говорит этим что я по косвенным признакам считаю, что есть такие-то потенциальные уязвимости, проверьте их наличие или отсутствие самостоятельно вручную. Проверка вручную выполняется очень просто при наличии доступа к анализируемой системе по информации указанной в описании самой потенциальной уязвимости.Еще раз. Другие решения не показывали потенциальные уязвимости! Я считаю очень плохо, что не показывали.Qualys показал ряд потенциальных уязвимостей. Это позволило выявить наличие критичных уязвимостей 5-го уровня (которые действительно были на тестируемых системах). Уязвимости 5-го уровня позволяют легко получить удаленно административный доступ на уязвимой системе.Среди потенциальных уязвимостей обнаруженных Qualys часть не подтвердилась. Qualys и не обещал, что они там будут на 100%.Мое личное мнение. То, что Qualys обнаруживает потенциальные уязвимости, это только идет ему в ПЛЮС.Потенциальные уязвимости не учитывались в сравнении отдельно т.к. при создании методики Владимир и я не учли, что часть решений может обнаруживать их, а часть нет. В процессе сравнения мы не меняли методику сравнения (Коней на переправе не меняют).P.S. К сожалению, многие Компании отказались принимать участие в сравнении со своими решениями. GlukMaster Изменено: