Отказ в обслуживании в QIP QIP 2005 8082, возможно другие версии. Описание: Уязвимость позволяет удаленному пользователю произвести DoS атаку. Уязвимость существует из-за ошибки при обработке ICQ сообщений. Удаленный пользователь может с помощью специально сформированного ICQ сообщения в RTF формате заставить приложение потреблять все доступные ресурсы процессора. Пример сообщения: {rtfpict&&} URL производителя: qip.ru Решение: Установите последнюю версию QIP 2005 8090 с сайта производителя. Журнал изменений: 06.02.2009 Изменена секция Решение.