Цитата Объсните пожалуйста разницу между программированием графики и созданием анимированой графики в Максе или Майе? Так сказать, есть же наверно преимущества у тех или тех?... Макс и Майа - это инструменты для создания графики. С помощью них создаются анимированные и текстурированные 3d модели. Также там можно создавать ролики, фильмы и т.д. Фактически это есть программы, которые с помощью графических апи (или software отображения) отрисовывают допустим 3d модель и предоставляет возможности её измения, создания других моделей. Причём ты сразу можешь наложить текстуру, анимировать модель и посмотреть как это будет выглядеть со всеми эффектами. Плюс многая рутина (вроде расчёта текстурных координат) будет выполнятся автоматически. Потом результат сохраняется в файл определённого формата. Т.е. на выходе это будет совокупность точек описывающих модель, какие-то законы анимации и другая сопутствующая информация в числах. Это процесс моделирования. А твоя программа должна считать (импортировать) эту модель и отобразить уже средствами своего графического движка, который ты пишешь на каком-нить графическом апи. Т.е. процесс сродни использованию обычных картинок в проекте. Нарисовал, загрузил в прогу, отобразил и программа пошла выполнять свои функции. Только для просмотра созданной графики тебе достаточно и Макса (т.е. тех инструментов которые ты использовал). Там всё будет отрисовано со всеми спецэффектами - тебе не надо ничего программировать-писать самому, просто рисуешь и смотришь, и если надо сохраняешь в нужный формат. Другое дело если тебе надо кроме отображения выполнять ещё какие-то действия. Тогда уже надо писать свою программу и реализовывать самому отрисовку и те функции которые она должна выполнять. Ну вот компьютерные игры например. Это есть процесс программирования графики. OpenGL проще для изучения. По сравнению OpenGL и DirectX тебе ссылку уже дали. P.S. http://gamedev.ru/ - полазь здесь, поймёшь что к чему и как моделирование отличается от программирования графики. Макс и Майа - этодля создания графики. С помощью них создаются анимированные и текстурированные 3d модели. Также там можно создавать ролики, фильмы и т.д. Фактически это есть программы, которые с помощью графических апи (или software отображения) отрисовывают допустим 3d модель и предоставляет возможности её измения, создания других моделей. Причём ты сразу можешь наложить текстуру, анимировать модель и посмотреть как это будет выглядеть со всеми эффектами. Плюс многая рутина (вроде расчёта текстурных координат) будет выполнятся автоматически. Потом результат сохраняется в файл определённого формата. Т.е. на выходе это будет совокупность точек описывающих модель, какие-то законы анимации и другая сопутствующая информация в числах. Это процесс моделирования.А твоя программа должна считать (импортировать) эту модель и отобразить уже средствами своего графического движка, который ты пишешь на каком-нить графическом апи. Т.е. процесс сродни использованию обычных картинок в проекте. Нарисовал, загрузил в прогу, отобразил и программа пошла выполнять свои функции. Только для просмотра созданной графики тебе достаточно и Макса (т.е. тех инструментов которые ты использовал). Там всё будет отрисовано со всеми спецэффектами - тебе не надо ничего программировать-писать самому, просто рисуешь и смотришь, и если надо сохраняешь в нужный формат. Другое дело если тебе надо кроме отображения выполнять ещё какие-то действия. Тогда уже надо писать свою программу и реализовывать самому отрисовку и те функции которые она должна выполнять. Ну вот компьютерные игры например. Это есть процесс программирования графики.OpenGL проще для изучения. По сравнению OpenGL и DirectX тебе ссылку уже дали.P.S.- полазь здесь, поймёшь что к чему и как моделирование отличается от программирования графики. Guess I`ll always be a soldier of fortune.