CAPTCHA CAPTCHA (от англ. Completely Automated Public Turing test to tell Computers and Humans Apart полностью автоматизированный публичный тест Тьюринга для различения компьютеров и людей) компьютерный тест, используемый для того, чтобы определить, кем является пользователь системы: человеком или компьютером. Термин появился в 2000 году, в Рунете устоялось название капча. Основная идея теста: предложить пользователю такую задачу, которую с легкостью может решить человек, но которую несоизмеримо сложнее решить компьютеру. CAPTCHA это товарный знак университета Карнеги-Меллона, разработавшего тест. По состоянию на 2013 г., примерно 320 миллионов капч вводится каждый день пользователями во всем мире.