Цитата Александр Пресняков пишет: .По-моему, единственный метод завоевания мсофтом рынка ИТ состоит в подделке фактов через "независимые компании" и распространении их через не менее независимые сайты, газеты, телефоны и телеграфы. Не только так. Вспомните OS/2 и то как они кинули IBM. История имеет свойство повторятся Цитата Александр Пресняков пишет: Ждем результатов. Особенно, если принять во винимание широкую антимомнополью компанию против M$. Время покажет Не только так.Вспомните OS/2 и то как они кинули IBM.История имеет свойство повторятсяОсобенно, если принять во винимание широкую антимомнополью компанию против M$.Время покажет Если гора не пришла к Магомеду, это хороший повод что бы сравнять ее с землей