Попробуй с диска восстановления Kaspersky Rescue Disk. Скачай его с официального сайта. После этого нарежь на болванку. Затем загрузись с него, желательно иметь подключение к Интернету. После того как загрузишься, он автоматически обновит базы антивирусных сигнатур и после этого смело запускай компьютер на проверку на наличие компьютерных вирусов. Должен вычистить))). Однако одно но... Если у тебя заражён системный файл, то ты можешь случайно его удалить и тогда тебе уже придётся восстанавливать операционную систему. Против ветра