plist Editor Инструмент также можно использовать в разработках. PlistEdit Pro содержит встроенный файловый браузер, который позволяет исследовать и изменять настройки параметров системы. Основные возможности PlistEdit Pro: полная поддержка Drag&Drop и копи-пейста; поддержка навигации с клавиатуры; возможность просмотра и редактирования свойств в режиме схемы или простого текста; поддержка AppleScript для автоматизации работы; многоуровневый undo; возможности поиска и замены; встроенный браузер plist-файлов; настройка шрифтов. Основные возможности - это многофункциональный редактор для файлов настроек plist. Программа позволяет с легкостью изменять эти файлы и оказывать более полный контроль над системами.