Цитата n0n2me пишет: Серёга Баринов, а Вы читали об open source ? Или Вы коммерческую цель не преследуете , и будете с юзеров брать спасибо,пирожки... С улыбкой Что-то я связи не улавливаю. Вы об GPL? Тогда советую ещё раз ВНИМАТЕЛЬНО перечитать эту лицензию. Никаких упоминаний о том, что брать денег за установку ОС брать нельзя там нет! Да и быть не может. Что-то я связи не улавливаю. Вы об GPL? Тогда советую ещё раз ВНИМАТЕЛЬНО перечитать эту лицензию. Никаких упоминаний о том, что брать денег за установку ОС брать нельзя там нет! Да и быть не может. Пока красота спасёт мир, уроды его погубят