Bitcoin Bitcoin (биткоин) - электронная пиринговая платёжная система, использующая для платежей одноимённые расчётные единицы. Протокол позволяет отправлять другим пользователям любые суммы с точностью до 108 биткоина, что позволяет выполнять им роль денег. Единица равная 108 биткоина носит название сатоси, в честь создателя Сатоси Накамото. Биткоин одна из первых реализаций криптовалюты. В 2008 году Сатоси Накамото опубликовал документ Bitcoin: Peer-To-Peer Electronic Cash System, а в 2009 году была запущена сеть.