Вчера мы отмечали День гиков! В честь этого праздника, мы представляем Вам несколько наиболее инновационных гаджетов безопасности, которые позволят вашим предприятиям оставаться защищенными и продолжать развиваться. Технология является основополагающим моментом для любого современного предприятия. Возможно, Вы думаете, что IT-безопасность далека от досягаемости малых и средних предприятий в силу их ограниченного бюджета. Неправильно! Вы можете защититься от постоянных угроз, которые подстерегают Вас в Сети, без нагрузки для Вашего бюджета. Имея несколько баксов и некоторые базовые познания, существует множество вещей, которые позволяют нам обеспечивать безопасность малых и средних предприятий. Ниже представлены пять дешевых инструментов, которые усилят безопасность Вашей компании: Контроль доступа Ключ, который открывает двери завтрашнего дня. Будущее в идентификации пароля лежит в биометрии. Мы уверены, что Вы уже заметили, что такие системы набирают популярность в офисах, где они используются в сканерах отпечатков пальцев, особенно при входе, что позволяет гарантировать доступ к объекту только со стороны сотрудников предприятия или официально приглашенных лиц. Защитите вход на Ваше предприятие с помощью смарт-замка. Гаджеты, использующие Bluetooth, NFC, RFID или даже технологии фотоники, также могут использоваться в данных целях. Замки безопасности Кенсингтонский замок , небольшое отверстие, которое позволяет Вам установить замок для блокировки доступа к Вашему компьютеру. Ваш сосед больше не сможет одолжить Ваш ноутбук. Хотя они точно не повысят безопасность Вашего ноутбука как такового, но замки безопасности недорогие и проверенные средства защиты от внезапной кражи, когда грабитель пытается что-то быстро забрать у Вас и сбежать. Такие замки могут предотвратить различные неприятности на малом и среднем предприятии. Вы гик, который опасается кражи Вашего компьютера? Нет проблем. Вот практическое решение. Посмотрите, есть ли на Вашем ноутбуке круглый слот, возможно, рядом с USB-портами или гнездом питания. Может быть, Вы никогда не замечали его, но скорее всего, Вы задавались уже вопросом, для чего он необходим. Это , небольшое отверстие, которое позволяет Вам установить замок для блокировки доступа к Вашему компьютеру. Ваш сосед больше не сможет одолжить Ваш ноутбук. Хотя они точно не повысят безопасность Вашего ноутбука как такового, нонедорогие и проверенные средства защиты от внезапной кражи, когда грабитель пытается что-то быстро забрать у Вас и сбежать. Такие замки могут предотвратить различные неприятности на малом и среднем предприятии. Дешевые альтернативы для систем видеонаблюдения Piper , Canary или Nest Cam наиболее популярные и доступные системы. Интернет вещей открыл для малых и средних предприятий с небольшими бюджетами целый мир возможностей. Теперь Вы можете установить системы видеонаблюдения, используя камеры, которые осуществляют коммуникации со смартфонами.или наиболее популярные и доступные системы. USB-презерватив, который защищает Ваш смартфон Вы можете найти эти устройства в различных исполнениях. Ваш смартфон это Ваша жизнь? Если Вы или Ваши коллеги на работе начинают нервничать, когда видят низкий уровень заряда батареи, а потому часто заряжаете Ваш телефон в общественных местах (аэропорты, интернет-кафе или другие подобные общественные зарядные станции), то имейте в виду, что во многих случаях такие места являются массовыми хакерскими зонами для кибер-преступников. USB-презерватив вставляется в USB-коннектор на Вашем смартфоне, планшете или компьютере, и отключает пины передачи данных у порта. Идея заключается в том, что Вы вставляете этот презерватив перед использованием бесплатной зарядной станции в менее надежных местах. Как только Ваше устройство зарядится, USB-презерватив снимается, и USB-порт начинает работать в нормальном режиме. U2F Мы уже обсуждали двух-этапную авторизацию. Сейчас, наверняка, Вы уже устали дважды вводить Ваш пароль для подтверждения Вашей личности на сервисах или сайтах, к которым Вы подключаетесь ежедневно (например, многие из нас делают это для доступа к почтовому аккаунту). Менее чем за 6 евро Вы можете купить U2F Security Keys, которые заменят Вам второй авторизационный параметр. В качестве гарантии безопасности, Вам необходимо ввести на Вашем компьютере этот специальный USB-ключ, чтобы подтвердить, что Вы и только Вы подключаетесь к этому компьютеру. двух-этапную авторизацию. Сейчас, наверняка, Вы уже устали дважды вводить Ваш пароль для подтверждения Вашей личности на сервисах или сайтах, к которым Вы подключаетесь ежедневно (например, многие из нас делают это для доступа к почтовому аккаунту).евро Вы можете купить U2F Security Keys, которые заменят Вам второй авторизационный параметр. В качестве гарантии безопасности, Вам необходимо ввести на Вашем компьютере этот специальный USB-ключ, чтобы подтвердить, что Вы и только Вы подключаетесь к этому компьютеру. Вышеперечисленные гаджеты могут перевести Ваше малое и среднее предприятие на новый уровень защиты, но Вам не следует забывать о том, что страховка аппаратного обеспечения принесет Вам мало пользы, если она не сопровождается хорошим решением безопасности. Panda Security в России +7(495)105 94 51, marketing@rus.pandasecurity.com