Для меня (я в тему электронной подписи не сильно лезу) всегда существовал вопрос. Вот есть у нас ФЗ "Об электронной подписи", устанавливающий общие требования к ЭП. И есть проекты документов ФСБ , устанавливающие требования к конкретным видам ЭП - простой и усиленной. Но какой вид и когда использовать для меня всегда оставалось вопросом. И вот тут наткнулся на проект "Методики определения минимальных требований к электронной подписи, используемой для заверения документов, предоставляемых при обращении за получением государственных и муниципальных услуг", подготовленной Минэкономразвития. Да, он только для госуслуг, но и это уже нмало. На ее основе можно и свое что-то сделать и не требовать во всех случаях применять только усиленную квалифицированную ЭП.