Цитата laffka puffka пишет: ак я понила это MD5 которым мне надо Расшифровать ! Достала я это с вконтакте! Поможешь? 7f40d63e5e23f86cedaa31a895e26343b2850cf1d7d7e3f79cc28f27 Цитата VeLan пишет: Откуда именно?Тебе это ктото прислал в сообщении?))) 56 символов чтоже это может быть,на base64 вообще не похоже.Скорее ктото пошутил. Это кожет быть хешем, даже md5, но закодированым через попу + с добавлением строки в конце/начале/середине и т.д. Не зная алгоритма, даже брутом за "милиард милиардов" лет не подберешь Это кожет быть хешем, даже md5, но закодированым через попу + с добавлением строки в конце/начале/середине и т.д.Не зная алгоритма, даже брутом за "милиард милиардов" лет не подберешь tages tag Изменено: