Цитата SOLDIER пишет: Цитатаgreen пишет: To alex nemcov: эта служба тебе нафиг ненужна если не хочешь удалённо подключаться к своей же машине. Кликаешь правой по "Мой компьютер", там "Управление", ищешь там "Службы" и отключаешь её нах. Нет демона (читай службы) -> нет проблем. Вы принципиально не читаете то, что Вам раньше писали? я же уже написал....что там все отключено... господа если б было все так просто.....дело в том что там все отключено и нет никого удаленного доступа....а xspider показывает вот я и интересуюсь!!! я же уже написал....что там все отключено...господа если б было все так просто.....дело в том что там все отключено и нет никого удаленного доступа....а xspider показывает вот я и интересуюсь!!!