Очень мощная защита: Касперский KAV 2010 + COmodo firewall (сначала нужно установить касперский, а потом Comodo только фаер, проактивную щазиту в нем не включать, иначе будут конфликты) Средняя защита: Avira internet security (или кака-то так. Короче, фаер с антивирусом) файлики иногда проверить: AVZ4 (z-oleg.com) - мощная программа для восстановления компа после вирусов и для поиска руткитов. Разработчик - программист касперского) Clamwin - богатый набор сигнатурных баз, но слабенький (медленный, не может мультипоточно работать) сканер Dr. web хороший антивирус, только медленно работает. Но ресурсы не жрет. Еще Bit Defender неплохой. Но его я бы покупать не стал.