Теги: BSA, пиратство, Россия Уровень использования пиратского ПО в России в 2010 году составил 65 процентов, что на 2 п.п. ниже, чем в 2009 году. Уровень использования пиратского ПО в России в 2010 году составил 65 процентов, что на 2 п.п. ниже, чем в 2009 году. Коммерческая стоимость нелицензионного программного обеспечения, установленного на персональные компьютеры в России в 2010 году, составила около 3 миллиардов долларов США. Таковы данные исследования уровня пиратства 2010 Global Software Piracy Study, проведенного по всему миру Ассоциацией производителей программного обеспечения (BSA). Независимо от экономических изменений на мировом и национальном уровне, в течение последних шести лет России ежегодно удается снижать уровень компьютерного пиратства, что свидетельствует об эффективности принятых в последние годы мер по защите авторского права. Однако, очевидно, что в последние два года темпы снижения компьютерного пиратства в России снизились, - сказала Екатерина Громова, председатель Российского комитета BSA. Для дальнейшего сокращения уровня компьютерного пиратства и стимулирования развития ИТ-индустрии и инновационной экономики в России крайне важно продолжать обеспечивать эффективность законодательства в области защиты прав интеллектуальной собственности, и поддерживать активную правоприменительную практику. Это уже восьмое глобальное исследование уровня компьютерного пиратства, проведенное под руководством BSA в партнерстве с исследовательской компанией IDC в 116 странах мира. Исследование этого года также дополнено результатами опроса пользователей ПК на предмет отношения к интеллектуальной собственности и использования программного обеспечения. Опрос был проведен компанией Ipsos Public Affairs в 32 странах, включая Россию. Результаты опроса показали значительную поддержку института прав интеллектуальной собственности среди пользователей во всем мире: так, 7 из 10 опрошенных поддержали необходимость вознаграждения разработчиков новых технологий и продуктов, поскольку это стимулирует дальнейшие инноваций и положительно сказывается на развитии общества. По данным опроса 69 процентов российских респондентов считают, что наличие института прав интеллектуальной собственности стимулирует процесс творчества и создания новых продуктов, в то время как 30 процентов опрошенных отметили, что права интеллектуальной собственности сдерживают творческий процесс. Большинство российских респондентов признают преимущество легального программного обеспечения перед нелицензионными аналогами, отмечая факторы надежности (86 процентов) и доступа к технической поддержке (69). Однако проблема заключается в том, что у многих пользователей ПК отсутствует четкое понимание того, что является законным и незаконным использованием ПО. В частности, более половины российских респондентов воспринимают установку на несколько компьютеров, при указанном в лицензионном соглашении праве установить программу только на один компьютер, как легально допустимую форму использования программного обеспечения: 59% опрошенных считают это допустимым при домашнем использовании, 52% при использовании на работе. Очевидно, что значительная часть пользователей высоко ценит лицензионное программное обеспечение, - говорит Георг Херрнлебен (Georg Herrnleben), старший директор BSA в странах Европы, Ближнего Востока и Африки. - Результаты опроса подтверждают необходимость обучения пользователей тому, что многократная установка программного обеспечения при наличии лицензии только на один ПК дома или на работе является пиратством. BSA рекомендует следующий комплекс мер по сокращению уровня компьютерного пиратства: Продвижение образовательных инициатив о значимости интеллектуальной собственности и преимуществах от внедрения процессов управления ПО как активом организации, (в том числе лицензиями) в соответствии с методологией Software Asset Management (SAM) Демонстрация и продвижение процессов управления программным обеспечением, и легального использования программного обеспечения в правительственных организациях, в государственных компаниях, а также у подрядчиков и поставщиков государственных компаний Создание специализированных подразделений правоохранительных органов, специализирующихся на пресечении нарушений прав интеллектуальной собственности, развитие и совершенствование международного взаимодействия правоохранительных органов Введение ответственности Интернет- и сервис- провайдеров, наступающей после уведомления правообладателя о нарушении и отсутствии мер реагирования со стороны провайдера по устранению нарушений авторских прав Усиление административной ответственности юридических лиц за незаконное использование программного обеспечения и нарушение авторских прав. В числе других ключевых выводов исследования: