R наш человек 2914 Сообщений: Баллов: 2949 Регистрация: 14.03.2004 Цитата AsT7ww пишет: tar.gz не rpm - при установке проблемм меньше, так как сначала КОНФИГУРИРУЕМ, а уже потом собираем и ставим, а не пытаемся бинарник в любую ситему воткнуть Как раз с configure и сборкой из исходников, проблем больше, чем с установкой rpm yum-ом: необходимо вручную как в каменном веке удовлетворить все необходимые зависимости, а сборка из исходника вполне может вывалиться с ошибкой. Цитата AsT7ww пишет: и вообще чем меньше прослоек-тет меньше глюков. Это еще не повод пользоваться счетами вместо компьютера и передвигаться на телеге вместо сложного транспорта. Цитата AsT7ww пишет: а дебиан- он хороший, он только KDE не любит(по религиозным мотивам-GPLQt это не во истину GPL) С этого места подробнее. Чем GPL на QT отличается от GPL для libreadline или GPL ядра Linux? И чем свободная лицензия GPL якобы не устраивает Debian? Цитата AsT7ww пишет: если есть gcc и make в любом норм дистрибутиве Ни в Debian ни в Ubuntu ни в некотором числе других популярных дистрибутивов ни они ни заголовочники не установливаются по умолчанию. Пользователю, если он не разработчик, инструменты сборки ни к чему. Цитата AsT7ww пишет: то зачем куча разных инсталлеров (пардон -менеджеров пакетов) это хлам и на винте и в голове. Этот "хлам" позволяет существенно упростить жизнь пользователя, освободив от колупания с исходниками и удовлетворения зависимостей вручную, автоматизируя удовлетворение зависимостей, позволяет грамотно установить и зарегистрировать программы, чисто деинсталлировать программу, удалить неиспользуюшиеся пакеты установленные по зависимостям удаленной программы, обработать сложные случаи diversion когда один пакет заменяет файлы другого пакета, позволяет детектировать конфликты пакетов, осуществлять поиск пакета по имени файла, выдавать список файлов в пакете, искать пакеты по тегам, одной командой осуществить весь цикл установки программы из репозитария со всеми необходимыми зависимостями, а также обладает массой других очень полезных функций. И в случае сборки пакетов из исходников такой хлам как apt-get build-dep и emerge существенно упрощают жизнь разработчиков и админов, которым нужны возможности, которые не активированы в бинарной сборке. Как раз с configure и сборкой из исходников, проблем больше, чем с установкой rpm yum-ом: необходимо вручную как в каменном веке удовлетворить все необходимые зависимости, а сборка из исходника вполне может вывалиться с ошибкой.Это еще не повод пользоваться счетами вместо компьютера и передвигаться на телеге вместо сложного транспорта.С этого места подробнее. Чем GPL на QT отличается от GPL для libreadline или GPL ядра Linux? И чем свободная лицензия GPL якобы не устраивает Debian?Ни в Debian ни в Ubuntu ни в некотором числе других популярных дистрибутивов ни они ни заголовочники не установливаются по умолчанию. Пользователю, если он не разработчик, инструменты сборки ни к чему.Этот "хлам" позволяет существенно упростить жизнь пользователя, освободив от колупания с исходниками и удовлетворения зависимостей вручную, автоматизируя удовлетворение зависимостей, позволяет грамотно установить и зарегистрировать программы, чисто деинсталлировать программу, удалить неиспользуюшиеся пакеты установленные по зависимостям удаленной программы, обработать сложные случаи diversion когда один пакет заменяет файлы другого пакета, позволяет детектировать конфликты пакетов, осуществлять поиск пакета по имени файла, выдавать список файлов в пакете, искать пакеты по тегам, одной командой осуществить весь цикл установки программы из репозитария со всеми необходимыми зависимостями, а также обладает массой других очень полезных функций. И в случае сборки пакетов из исходников такой хлам как apt-get build-dep и emerge существенно упрощают жизнь разработчиков и админов, которым нужны возможности, которые не активированы в бинарной сборке.