Алматы (Казахстан) Санкт-Петербург (Россия), 09 ноября 2015 года Компания Netwrix, международный разработчик решений для аудита изменений в IT -инфраструктуре, сообщает о расширении партнерской сети в Казахстане и заключении договора с компанией Adeline. ТОО Adeline - специализированный поставщик решений для обеспечения защиты корпоративной и частной информации. Adeline работает на Казахском рынке с 2007 года, предоставляя своим клиентам полный спектр услуг в области ИБ - от поставки и внедрения программно-аппаратных решений до создания комплексной системы управления информационной безопасностью. В рамках партнерского соглашения Netwrix и Adeline уже реализовали проект по внедрению ПО Netwrix Auditor, а также наметили ряд активностей по развитию рынка на следующий год. Сейчас самое ценное это информация и время. Компания Adeline обеспечивает своим клиентам защиту информации и управление ею, оптимизируя временные затраты. Деятельность нашей компании основана на принципе качество превыше всего. Мы поставляем решения в области информационной безопасности от лучших мировых брендов, принимаем активное участие в их внедрении и предоставлении качественной локальной технической поддержки, благодаря высокой компетенции наших инженеров. Компания Netwrix предлагает инновационные технологии и приложения, неоднократно отмечаемые наградами на престижных международных конкурсах и IT-выставках. Сотрудничество с компанией Netwrix это уверенность в качестве продукта и уверенность в завтрашнем дне. Мы нацелены на дальнейшее пладотворное сотрудничество и развитие клиенткой сети в Казахстане, - отмечает Анна Ковригина, коммерческий директор ТОО Adeline. За последние два года партнерская сеть Netwrix стремительно развивалась. Мы рады, что находятся компании, которые разделяют наши взгляды на IT и поддерживают высокие стандарты предоставляемых услуг. Заключение партнерского соглашения с компанией Adeline это важный шаг для нашей компании, ведь Казахстан является нашей стратегической целью на ближайшие несколько лет. В рамках нашего сотрудничесва с Adeline уже реализовано несколько проектов, и мы очень довольны проделанной работой. Надеемся, что в следующем году наше сотрудничество будет таким же плодотворным и успешным, - прокомментировал Дмитрий Блейзер, региональный директор Netwrix в России и странах СНГ. О компании Adeline LLP Компания Adeline работает на казахстанском рынке с 2007 года и предлагает своим клиентам программное обеспечение и оборудование от мировых лидеров индустрии информационной безопасности. Целью компании является предоставление своим клиентам полного спектра услуг в области информационной безопасности (ИБ) от поставки и внедрения программно-аппаратных решений ИБ до создания комплексной системы управления информационной безопасностью. О компании Netwrix Netwrix Corporation международная компания, основанная в 2006 году, специализирующаяся на разработке программных решений для всестороннего аудита ИТ-инфраструктуры. Netwrix Corporation обладает развитой партнерской сетью, которая включает известных поставщиков программного обеспечения и дистрибьюторов. Представительства компании открыты в США, России и Европе. Более подробную информацию о компании можно получить на корпоративном сайте www.netwrix.ru Контактная информация: Александра Харитонова Менеджер по маркетингу, Россия и СНГ Netwrix Corporation Tel.: +7 (812) 309-5498 E-mail: