4 октября Avaya анонсировала покупку частной компании Sipera, специализирующейся на безопасности IP-телефонии. Детали сделки не разглашаются. Вообще это надо было сделать давно. Предлагать решения, в которых безопасность реализована абы как - это неуважение к заказчикам. А учитывая что VoIP-угрозы становятся одним из трендов ближайшего будущего, не замечать эту проблему уже нельзя.К слову сказать, у нас в Cisco защита унифицированных коммуникаций реализована с самого начала появления этих продуктов в нашем портфолио. И мы постоянно выпускаем руководства как по настройке встроенной функциональности в решений по унифицированным коммуникациям Telepresence , так и просто по пониманию аспектов защиты протоколов IP-телефонии и т.д.