Компания ЗАО Бланкко, официальный дистрибьютор в России финской компании, признанного мирового лидера в разработке средств гарантированного уничтожения данных, и компания АЛТЭКС-СОФТ объявили об окончании сертификации и начале серийного производства и поставок заказчикам сертифицированных по требованиям безопасности ФСТЭК России продуктов линейки Blancco 4.Продукция Blancco высоко ценится во всем мире профессионалами, занимающимися утилизацией ИТ-ресурсов и представляет собой целый спектр решений для удаления данных, от отдельных файлов, в том числе и с мобильных устройств, до серверов и сетевых хранилищ любого масштаба и объема, работающих под управлением различных операционных систем. Решения Blancco одинаково ориентированы как на потребителей из спектра SMB, так и на крупный Enterprise-рынок и позволяют надежно и быстро уничтожить информацию с автономных ПК или централизованно удалить информацию со всех сетевых носителей данных. Для территориально распределенных сетей компания разработала облачный сервис Blancco Cloud, позволяющий осуществлять управление и аудит процессов удаления данных из любой точки мира. - наиболее известный и востребованный продукт Blancco. Программа предназначена для полного и надежного стирания данных с ПК и серверов сети без разрушения носителей данных, с использованием механизма многократной перезаписи. Решение обеспечивает высокоскоростное гарантированное уничтожение данных, позволяет обнаруживать скрытые и заблокированные области, перераспределенные сектора. Процесс стирания тщательно документируется в подробных отчётах. Продукт поддерживает более 20 международных алгоритмов и стандартов стирания, таких как Peter Gutmann's algorithm, NIST 800-88 Clear/Purge Method, US Army AR380-19. Продукт совместим со средствами централизованного управления Blancco Management Console и Blancco Cloud.Теперь это мощное решение доступно и на российском рынке сертифицированных средств защиты информации. Программа может использоваться в составе АС до класса защищенности 1Г, ИСПДн и ГИС до 1 уровня (класса) защищенности. Сертифицированная версия доступна в двух редакциях. Серверная редакция программы позволяет одновременно уничтожать данные с 16-ти жестких дисков IDE/ATA (SATA), Fibre Channel, Firewire, SCSI (SAS) любых размеров, поддерживает логические и физические RAID массивы. Редакция для ПК одновременно уничтожает данные с 4 жестких дисков IDE/ATA (SATA) , или твердотельных накопителей SSD.Генеральный директор ЗАО Бланкко Захарий Тер-Степанов отмечает, что в Blancco вопросам сертификации всегда уделялось максимальное внимание. Решения Blancco участвовали в более чем 25 международных и ведомственных системах сертификации, которые неизменно подтверждали высокие характеристики продуктов. Мы считаем, что Blancco имеет большое будущее в нашей стране. Решения Blancco необходимы любой компании, заинтересованной в безопасности своих данных. Коммерческие банки, государственные учреждения, энергетические компании, медицинские и страховые компании, центры обработки данных - всё это наши реальные и потенциальные клиенты."Программные средства уничтожения данных достаточно новое явление на рынке СЗИ в России. Сейчас на рынке ИБ сложилась такая ситуация, что Регуляторы требуют уничтожать информацию, в частности при передаче носителей между пользователями, в сторонние организации для ремонта или утилизации, и в то же время в нашей стране до текущего момента не существовало средств, способных реализовать весь спектр задач, связных с этим процессом, включая централизованное управление и аудит уничтожения данных. Более того, в России пока не приняты единые алгоритмы стирания данных, положенные на уровень национальных или отраслевых стандартов. Возможность преодоления этого очевидного дисбаланса видится нами в использовании продуктов Blancco, - считает заместитель генерального директора АЛТЭКС-СОФТ Сергей Уздемир.