Лекарство от навязчивой рекламы - специальные расширения (дополнения, плагины - в разных браузерах называют по разному) под общим названием AdBlock. Для Google Chrome установить расширение AdBlock можно тут . Суть в том, что у пользователей посетивших некий сайт, не будет отображаться реклама на нем, а значит при достаточной популярности плагина среди аудитории сайта, прибыль от размещение контекстной рекламы будет значительно снижена. Особенно это актуально для сайтов с АйТишной тематикой (в силу "прошаренности" аудитории)... И как с этим бороться нет никаких идей.