23 октября Госдума большинством голосов приняла в третьем чтении законопроект 139314 "О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и в статью 151 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации (в части совершенствования уголовного законодательства в сфере защиты государственной тайны от преступных посягательств)".В действующей версии Уголовного Кодекса, а точнее в ст.275 "Государственная измена", под государственной изменой подразумеваются враждебные действия, угрожающие внешней безопасности государства. Принятые депутатами поправки гласят, что теперь это "В чем разница с предыдущей трактовкой ст.275? Все просто. Теперь речь идет не только о внешней, но и о внутренней безопасности России. Теперь статья касается не только тех, кто имеет доступ к гостайне, но и тех, кто к ней его и не имел никогда. Теперь речь идет и о тех, кто оказывает какую-либо помощь иностранным и международным компаниям. Теперь речь идет еще и о ущербе конституционному строю России. Теперь статья касается не только контактов с организациями, ведущими враждебную деятельность против России, а любой иностранной организации.Учитывая, что за данный законопроект депутаты голосовали единогласно (кроме одного голоса депутата Гудкова, не успевшего передать свой мандат другому), то в Совете Федерации сюрпризов ждать не приходится. Ну а нынешний Президент против уж тем более не будет. А вот прошлый как раз и был против и завернул этот законопроект (а он датирован 2008-м годом).Конечно, хочется надеяться, что статью обновляли именно для того, чтобы бороться со шпионами и иными изменниками; в исконном понимании этих слов. Не хотелось бы, чтобы под госизмену пошли все несогласные, оппозиционеры и просто случайные люди, которые попадают под действие принятых поправок. А такая вероятность существует.Например, сотрудник российской компании, являющейся частью международного холдинга, в который входят компании, осуществляющие поставки для стран НАТО. Или сотрудник компании, штаб-квартира которой расположена в США, которая, в случае победы на выборах Ромни, а не Обамы, будет считать Россию главным внешнеполитическим врагом. Или консультация чиновников Евросоюза по тем или иным вопросам (учитывая наростояющую конфронтацию ЕС и России). Все эти примеры могут трактоваться именно как государственная измена. А какая же тут угроза безопасности России? А вот тут и кроется самая неприятность. Четкого определения нет, а значит возможно выборочное толкование.Оппозиция и правозащитники считают , что закон принят против них. Возможно. Но ведь можно посмотреть на него и с точки зрения любой компаний или предприятия, которые общаются с иностранными или международными компаниями. Например, ИТ-интегратор, который составляет спецификации на поставку ПО и железа в интересах какого-нибудь госоргана... Ну чем не угроза безопасности, если, например, поставщик железа - это окологосударстенная китайская компания, да еще и поставляющая свои решения для китайского военного ведомства. Может таким образом наши спецслужбы хотят содействовать развитию отечественного производства средств связи и телекоммуникаций, ПО, микроэлектронной базы, о котором я уже писал Если быть совсем параноиком, то можно посмотреть на этот законопроект и с другой стороны. В нем упоминается угроза конституционному строю России. Вообще конституционный строй - система социальных, экономических и политико-правовых отношений, устанавливаемых и охраняемых Конституцией. Раньше, когда статья касалась только внешней безопасности угрозой строю могло служить только внешнее вторжение или иные действия иностранных государств, направленных на свержение существующей власти. Но сейчас слово "внешняя" исчезла и угроза строю может заключаться в том числе и в нанесении вреда правам и свободам гражданина России, ведь именно права и свободы человека - есть основной предмет обеспечения и защиты конституционного строя. Иными словами, при большом желании нарушение прав обработки ПДн граждан России можно притянуть... к государственной измене. Но это я так, фантазирую...А вот то, что интересно. Согласно заявлением одного из членов Совета Федерации Руслана Гаттарова, проект стратегии кибербезопасности России должен приравнять атаку на сайт государственного органа к захвату орагана власти. А это у нас согласено статьи 278 УК РФ - удар по конституционному строю, т.е. госизмена! Минимум 12, максимум 20 лет заключения.Железный занавес все ниже...