Книга, которую мне посоветовал прочитать CISO одной крупной организации - "Искусство обмана" Кевина Митника, произвела на меня огромное впечатление. Она посвящена социальной инженерии и несмотря на то, что прогресс не стоит на месте, многие из описанных там схем взлома работают и по сей день. Главная мысль заключается в том, что те сведения, которые на Ваш взгляд не нуждаются в защите, могут при попадании в руки злоумышленника привести к значительному ущербу. Опытный социальный инженер, раздобыв всего лишь корпоративный справочник, в состоянии украсть миллионы.