Определение класса СКЗИ Вчера был опубликован проект приказа ФСБ по защите персональных данных с использованием криптосредств.Попробую провести краткий анализ этого документа.Сначала отмечу самые важные, на мой взгляд, моменты:1. ИспользованиеСКЗИ по прежнему2. Классы СКЗИ в явном виде сопоставлены с возможностями потенциального нарушителя. И это один из немногих положительных моментов в документе.3. В большинстве случаев потребуется использование СКЗИ класса(!). Ниже поясню почему.4. В отличии от Методических рекомендаций, теперь отсутствует понятие Модель нарушителя и нет явного требования по ее разработке. Вместо этого есть требование о формировании и утверждении некой совокупности предположений о возможностях, которые могут использоваться при создании способов, подготовке и проведении атак, необходимой для определения требуемого класса СКЗИ.Требования, содержащиеся в приказе, можно разбить на следующие 4 группы:а) требования по защите помещений;б) требования по защите носителей персональных данных;в) требования по регламентации и контролю доступа к ПДн, ведению электронного журнала;г) требования к классу используемых СКЗИ.Требования а), б), в) явно зависят от Уровня защищенности (УЗ), определённого согласно ПП 1119. Эти требования включают в себя, например, оборудование помещений металлическими решетками и сигнализацией (для УЗ 1), поэкземплярный учет и хранение носителей ПДн в сейфах, необходимость ведения электронного журнала сообщений, назначение ответственных лиц... В общем и так далее. Подробнее со всеми требованиями можно ознакомится посмотрев на таблицу в конце поста.Остановимся отдельно на определении класса СКЗИ.Класс СКЗИ зависит от двух факторов:- от предполагаемых- от наличия(см ПП 1119).Предполагаемые возможности нарушителей описываются в разделах 10-16 Приказа. В целом, содержание этих разделов во многом идентично предыдущим Методическим рекомендациям.Выбор класса СКЗИ теперь стал более прозрачным, но это не значит, что жить стало легче.Обратим внимание на подпункт: СКЗИ класса КС3 применяются для нейтрализации атак, при создании способов, подготовке и проведении которых используются возможности из числа перечисленных в пунктах 10 и 11 настоящего документа и не менее одной из следующих дополнительных возможностей:.Очевидно, что доступ к "СВТ, на которых реализовано СКЗИ", могут иметь пользователи системы, не говоря уже об админах. Исходя из данного пункта получается, что если на компьютере пользователя установлен VPN-клиент и пользователь рассматривается как потенциальный нарушитель, то согласно данным требованиям к VPN-клиенту предъявляются требования КС3.Причем, если в предыдущих Методических рекомендациях была зацепка, которая позволяла исключить из числа потенциальных нарушителей админов, то в рассматриваемом проекте приказа такая зацепка отсутствует.То есть, большинство систем, независимо от УЗ, попадут под использованиекак минимум.Но это еще не все...Для уровней защищенности с 3 по 1, заявлена привязка требуемого класса СКЗИ к наличию актуальных угроз НДВ:Для УЗ 3 требуются:- СКЗИ класса КВ2 и выше в случаях, когда для информационной системы актуальны угрозы 2 типа;- СКЗИ класса КС1 и выше в случаях, когда для информационной системы актуальны угрозы 3 типа.Для УЗ 2 требуются:- СКЗИ класса КВ2 и выше в случаях, когда для информационной системы актуальны угрозы 1 и 2 типа;- СКЗИ класса КС1 и выше в случаях, когда для информационной системы актуальны угрозы 3 типа.Для УЗ 1 требуются:- СКЗИ класса КА1 в случаях, когда для информационной системы актуальны угрозы 1 типа;- СКЗИ класса КВ2 и выше в случаях, когда для информационной системы актуальны угрозы 2 типа.Если мы признаем актуальными угрозы 1 и 2 типа (угрозы наличия НДВ ), то попадем на СКЗИ класса КВ.Напомню, что может ожидать счастливых обладателей СКЗИ КВ:- необходимость заказывать у ФСБ ключевые блокноты (компакт-диски), требуемые для работы СКЗИ. Срок изготовление ключей пол года. Срок жизни набора ключей год J;- невозможность удаленного администрирования СКЗИ. Да, кстати, ключевые блокноты также можно развертывать только локально;- при подключении СКЗИ - использование оптической развязки - медь-оптика-медь (для защиты от наводок).Вывод: если в финальном релизе Приказа ничего не изменится, то, возможно, всем придется запасаться СКЗИ класса КС3. Ну или вообще избегать использования криптографии (что маловероятно).В заключение, обещанная таблица с требованиями