блокировка сайтов Блокировка сайтов - значит закрыть доступ к Интернет-ресурсу. Существует несколько способов блокировки сайтов. Это можно сделать с помощью антивируса, файрвола или программы-блокировщика, а можно настроить интернет фильтр самостоятельно. Блокировка сайтов происходит по причине отсутствия у некоторых лиц или организаций желания посещать их пользователями. Основная цель блокировки предотвращение посещения web-сайта физическими лицами. Также, это запрет на любое активное посещение ресурса, применяемый администраторами в отношении конкретных участников или IP-адресов для предотвращения нарушений или недопущения возможного ущерба. Блокировка самая радикальная мера воздействия по удалению запрещенных материалов.