Цитата Александр Антипов пишет: У тебя есть (или был) вирус, который поменял записи в hosts. Не обязательно. Например Kido блокирует сайты производителей антивирусов и сайты посвященные безопасности по ключевым словам в адресе. Проверить систему на его наличие,а также вылечить можно с помощью утилиты Касперского "Kkiller" . Не обязательно. Например Kido блокирует сайты производителей антивирусов и сайты посвященные безопасности по ключевым словам в адресе.Проверить систему на его наличие,а также вылечить можно с помощью утилиты Касперского "Kkiller" .