Плагин Плагин независимо контролируемый программный модуль, который динамически подключается к основной программе и позволяет реализовать дополнительные функции, к примеру, просмотр Flash-мультипликации, прослушивание музыки в формате mp3, просмотр документов в формате .pdf и пр. Плагин в отличие от самого приложения (сервиса) не может работать и использоваться автономно, он обязательно должен быть в строен в сервисную программу. Некоторые элементы страниц могут требовать того или иного плагина. При отсутствии необходимого плагина, браузер, как правило, автоматически выдает уведомление о его установке.