Теги: Positive Technologies, Cisco, конференция, application firewall Компании Positive Technologies и Cisco представят два новых совместных решения на конференции Cisco Connect, которая пройдет 1820 ноября 2014 года в Москве. Центральной темой крупнейшего российского ИКТ-форума станет Всеобъемлющий Интернет (Internet of Everything) новый рынок с экономическим потенциалом 19 трлн долларов. По оценкам компании Cisco, 99,4 % физических объектов, которые могут стать частью Всеобъемлющего Интернета, еще не подключены к глобальной сети. Уже к 2020 году в пространстве IoE будет насчитываться более 50 миллиардов новых устройств, что не только открывает огромные перспективы для технологических компаний, но и влечет за собой серьезнейшие риски для крупного бизнеса и государства. Отреагировать на новые угрозы уже сегодня, а также уменьшить совокупные затраты на оборудование, внедрение и поддержку систем управления информационной безопасностью призваны два новых интеграционных проекта Positive Technologies и Cisco, реализованные в рамках программы технологического партнерства. В демозоне по информационной безопасности эксперты Positive Technologies продемонстрируют совместную работу двух систем системы контроля защищенности и соответствия стандартам MaxPatrol и системы предотвращения вторжений Cisco FirePOWER Next-Generation IPS. Интеграция этих ведущих продуктов позволяет кардинально повысить продуктивность предотвращения вторжений и снизить количество ложных срабатываний на атаки, которые в действительности не опасны, так как связанные с ними уязвимости уже закрыты патчами. При взаимодействии в одной сети MaxPatrol напрямую импортирует в систему IPS актуальную информацию об уязвимости каждого конкретного узла, а также сообщает о его соответствии требованиям российских регуляторов (ФСТЭК), отраслевым и международным стандартам. На конференции будет также представлен практический пример развертывания нового межсетевого экрана Positive Technologies Application Firewall на платформе Cisco Unified Computing System Express. PT Application Firewall отвечает на самые современные вызовы, которые возникают при защите веб-порталов государственных слуг и СМИ, мобильных приложений и ERP-систем, интернет-банкинга, онлайновых сервисов телекоммуникационных и прочих компаний. Высокая эффективность PT Application Firewall обеспечивается благодаря нескольким новым технологиям безопасности, куда входят: поведенческий анализ трафика, автоматизация проверки уязвимостей и самообучение на основе исследования кода, интеллектуальное представление результатов и устранение угроз до обновления ПО. Используя аппаратное решение на платформе Cisco Unified Computing System Express, клиенты получают все преимущества маршрутизаторов нового поколения Cisco ISR G2, включая высокую скорость, поддержку модулей SRE для развертывания настраиваемых сервисов по запросу, аппаратные средства виртуализации, возможность местного хостинга приложений на физическом уровне или в виртуализированной среде. Cisco Connect крупнейшая ИКТ-конференция на территории России и ближнего зарубежья, где собираются топ-менеджеры крупнейших IТ-компаний, руководители и специалисты IТ-отделов, предприниматели, студенты и журналисты. Конференция проводится с 2000 года, собирая все больше участников из разных регионов России и ближнего зарубежья. Прошлогодний форум, прошедший при поддержке 43 компаний-спонсоров и 70 медиапартнеров, ознаменовался рекордным количеством участников 3374 человека. Впервые в истории этих мероприятий, до недавнего времени проводившихся под названием Cisco Expo, будет открыта выставка современных решений Cisco World of Solutions. Она будет работать в течение всех трех дней форума. Показ новейших технологий Cisco будет проходить в восьми демозонах: Информационная безопасность, Решения для операторов связи, Инфраструктура корпоративной сети, Центры обработки данных, Беспроводные сети, Технологии для совместной работы, Интернет вещей и Решения в области SDN и управления сетями для операторов связи. Зарегистрироваться и приобрести билеты на Cisco Connect можно на официальном сайте конференции по адресу cisco-connect.ru/#contentUinfo-tab . Заказчикам Positive Technologies предоставляется дополнительная скидка на входной билет в размере 15 %.