Цитата SYsWorms и как себя ведёт заражонный системный процесс? В Linux не бывает "заражонных" системных процессов ... а точнее зараженных. Во-первых, потому что в Linux практически нет вирусов. Во-вторых, в Linux нет таких "системных" процессов, просто нет такого разграничения как на системные и не системные процессы. В Linux не бывает "заражонных" системных процессов ... а точнееВо-первых, потому что в Linuxнет вирусов.Во-вторых, в Linux нет таких "системных" процессов, просто нет такого разграничения как на системные и не системные процессы.