Их защита важна для любой стратегии безопасности. Традиционные антивирусные решения классифицируют их на основе белых и черных списков. Но этого недостаточно, т.к. угрозы продолжают находить новые способы, чтобы проникнуть в наши системы. Конечные устройства традиционно являются Ахиллесовой пятой безопасности любой корпоративной сети.для любой стратегии безопасности. Традиционные антивирусные решения классифицируют их на основе белых и черных списков. Но этого недостаточно, т.к. угрозы продолжают находить новые способы, чтобы проникнуть в наши системы. Новые времена новые инструменты Компания, чьи устройства защищены от вредоносных программ за счет традиционных методов, открыта для неизвестных атак. Вредоносные программы, от которых она защищена, классифицируются по спискам, основанным на сигнатурах и ранее собранных данных. Системы с белыми списками классифицируют исполняемые файлы на основе этих же данных, а также на основе известных сигнатур вредоносных программ, которые уже были пойманы, и техниках обнаружения в реальном времени. Такие решения позволяют так называемым невредоносным программам (goodware) делать свою работу, при этом пытаясь избегать ложных срабатываний. Но что произойдет, если легитимная программа в какой-то момент изменится и начнет использоваться для вредоносных целей? Практически невозможно будет вовремя среагировать на это, потому что данная программ уже находится в белом списке. А потому становится необходимым постоянно наблюдать за тем, что делает программа в данный момент времени, контролировать ее поведение и останавливать любой тип подозрительных действий. Лучшие системы для защиты конечных устройств (EPP) позволяют не только классифицировать исполняемые файлы, но также проверять их поведение. Такой непрерывный мониторинг позволяет осуществлять оперативные действия в отношении новых угроз. В таких системах классифицированы ключевые параметры работы исполняемых файлов, они регистрируются и анализируются в реальном времени. Специальные техники необходимы для сбора, управления и анализа огромных потоков информации. Полученные данные затем анализируются с помощью так называемого анализа больших данных (Big Data Analytics), который использует передовые алгоритмы и искусственный интеллект, в результате чего мы можем обнаруживать и оценивать в режиме реального времени действие возможной вредоносной программы, Кроме того, стало возможным вводить специально разработанные контрмеры, а также теперь можно подробно увидеть масштабы возможного ущерба со стороны вредоносных программ. Эти аспекты являются ключевыми для любого EDR-решения следующего поколения. Большие данные могут обнаружить 100% угроз К сожалению, многие компании продолжают использовать проверенные подходы в сфере информационной безопасности достаточно длительное время после того, как они перестают быть актуальными, в то время как кибер-преступники постоянно работают над новыми разработками. Службы безопасности на предприятиях должны воспринимать защиту как активную систему, а не статичную, чтобы добиться от нее эффективности. Хорошее EPP-решение должно быть в состоянии в любое время идентифицировать изменения в структуре данных у всех источников данных: бэклоги, сетевые события, активность пользователей и пр. Такое может быть возможно только в том случае, когда, как мы говорили, используются расширенные аналитические возможности и, конечно же, возможность сбора огромного объема информации. Поэтому необходимо думать о безопасности как активном процессе, разрабатывать и внедрять соответствующие решения, а это позволит добиться устойчивости системы. В отличие от традиционных SIEM-решений, современные решения используют алгоритмы, основанные на техниках машинного обучения, для оптимизации решения своих задач. Это позволяет создавать активную защиту, которая лучше как с точки зрения обнаружения, так и реагирования на новые угрозы. Эффективность таких решений как Panda Adaptive Defense 360 такова, что он может предугадывать атаки (внутренние и внешние), и автоматически генерировать требуемые действия для обеспечения высокого уровня защиты. повышение прибыли предприятия , а также и защиту от возможных потерь в результате действия кибер-атак. Стабильность компании начинается с правильной безопасности, а она начинается с наличия контроля над каждым процессом в вашей сети. Сегодня использование Больших данных в качестве базиса для борьбы против новых угроз может даже означать, а также и защиту от возможных потерь в результате действия кибер-атак. Стабильность компании начинается с правильной безопасности, а она начинается с наличия контроля над каждым процессом в вашей сети. Panda Security в России+7(495)105 94 51, marketing@rus.pandasecurity.com