Как это не парадоксально, но одним из самых популярных сообщений в моем блоге (т.е сообщений, собравших максимум просмотров) является моя заметка, посвященная тому, какие методы используют взломщики электронной почты ( ссылка ). Мне периодически даже приходят сообщения с предложением либо взломать чью-то почту, либо разместить у себя в блоге рекламу сервиса по взлому электронной почты :) Такие сообщения, естественно остаются без ответа. Но бывает и по-другому. Вот какое сообщение я недавно получил от одного из пользователей (письмо публикую специально по двум причинам, во-первых для обсуждения поднятых вопросов публично, во-вторых потому, что отправитель сообщения видимо указал не правильный адрес электронной почты и поэтому направить ему свой ответ я не смог): Добрый день, Александр. С интересом прочитал вашу заметку о взломе почты. Вы, правда, описываете, один частный случай. А бывают и другие частные случаи. Мне необходимо завести электронную почту для работы с платежными системами (PerfectMoney, Payza и т. д.) на стационарном компьютере (с проводным подключением интернета VPN). При изучении этого вопроса (выбора наиболее защищенной почты) обнаружил не только Ваш блог, но и огромное количество ресурсов, предлагающих "взлом" за небольшие деньги (сопоставимые со стоимостью переустановки операционной системы - !) большинства web-почт: http://nova.rambler.ru/search? query=взлом+электронной+почты Я понимаю, что часть таких предложений - заведомое мошенничество, когда после выплаты аванса заказчик получает письмо якобы со "взломанного" ящика, отправляет оставшуюся сумму платежа, но никакого пароля уже в обмен не получает. Но есть и множества таких, которые предлагают в качестве доказательства полученного доступа снимок экрана почтового ящика "жертвы" или данные из почтового ящика (часть контактов из адресной книги, текст "контрольного" письма и т. п.) Судя по этим фактам, небольшому количеству нареканий на такие сервисы и частые взломы почтовых ящиков моих знакомых, которые вдумчиво относились к соблюдению норм безопасности, сложилось представление, что сегодня получить доступ к любой web-почте стало настолько же несложно, как и переустановить windows. Подтверждением подозрения стала ситуация у знакомого, счёт которого в международной платежной системе обнулили, запросив смену пароля. Каким образом обошли очень сложные ответы на 2 секретных вопроса и как узнали пароль к почте - остается непонятным (в почту вошли с первого раза судя по login log), так как человек пользуется виртуальной клавиатурой и лицензионным антивирусом ежедневно сканирует всю систему; cache, cookies броузера (FireFox 14) вычищает после каждого сеанса связи с почтовым сервером и платежной системой. Пользуется динамическим IP и делает winsock reset.после каждой сессии. Пароль к почте, разумеется, нигде на носителях не хранится и очень нетривиальный. Варианты "социальной инженерии", фишинга и пр. методы на малоопытного пользователя тоже не подходят... В связи с этим прошу Вас как специалиста посоветовать (в форме ответа на 4 вопроса для облегчения задачи и экономии времени): 1). К какому из видов электронной почты более сложно получить несанкционированный доступ ("взломать"), т. е. какая более защищенная: предоставляемая провайдером web-почта ( gmail.com , mail.com , yahoo.com и т. п.) почта, предоставленная хост-провайдером для сайта. 2). Уменьшает ли возможность перехвата пароля такая процедура: пароль копируется в буфер, лишь после этого устанавливается соединение с интернетом, запускается броузер и пароль вставляется из памяти (после чего память сразу заполняется каким-то содержимым). 3). Правильно ли я понимаю, что виртуальная клавиатура - более надёжная защита, чем та, что встроена в саму платёжную систему. 4). Имеет ли смысл использовать различные proxy-серверы при каждом новом соединении? Заранее вам благодарен, желаю успехов, Олег. А вот собственно мой ответ:Олег, здравствуйте !Отвечаю на Ваши вопросы:1) К какому из видов электронной почты более сложно получить несанкционированный доступ ("взломать"), т. е. какая более защищенная: предоставляемая провайдером web-почта (gmail.com, mail.com, yahoo.com и т. п.) почта, предоставленная хост-провайдером для сайта.2). Уменьшает ли возможность перехвата пароля такая процедура: пароль копируется в буфер, лишь после этого устанавливается соединение с интернетом, запускается броузер и пароль вставляется из памяти (после чего память сразу заполняется каким-то содержимым).3) Правильно ли я понимаю, что виртуальная клавиатура - более надёжная защита, чем та, что встроена в саму платёжную систему.4). Имеет ли смысл использовать различные proxy-серверы при каждом новом соединении?А что порекомендуете Олегу вы, коллеги ?