Межсайтовый скриптинг в Simplog Simplog 0.9.3.1 , возможно более ранние версии. Описание: Уязвимость позволяет удаленному пользователю произвести XSS нападение. Уязвимость существует из-за недостаточной обработки входных данных в параметре "keyw" в сценарии archive.php. Удаленный пользователь может с помощью специально сформированного запроса выполнить произвольный код сценария в браузере жертвы в контексте безопасности уязвимого сайта. URL производителя: www.simplog.org Решение: Способов устранения уязвимости не существует в настоящее время. Ссылки: simplog 0.9.3 and prior XSS