Теги: VMware, Microsoft "Когда вы имеете дело с Microsoft, нельзя позволять себе почивать на лаврах и поддаваться гипнозу корпорации", -- подчеркнул Маритц.При выработке стратегии очень важно вести наступательную игру. Новый генеральный директор и президент компании VMware Пол Маритц на встрече с финансовыми аналитиками заявил, что ему известно, как следует конкурировать с корпорацией Microsoft. Помимо прочих мер ряд программных продуктов планируется перевести в разряд бесплатных. "Когда вы имеете дело с Microsoft, нельзя позволять себе почивать на лаврах и поддаваться гипнозу корпорации", -- подчеркнул Маритц. При выработке стратегии очень важно вести наступательную игру. Именно такой подход и продемонстрировал Маритц перед финансовыми аналитиками, объявив о намерении распространять сервер VMware ESXi бесплатно. Это программное обеспечение по своим функциональным возможностям приблизительно соответствует инструментарию виртуализации Microsoft Hyper-V, который предлагается покупателям по цене 28 долл. за сервер. "В следующей версии мы снизим цену своего продукта до нуля", -- пообещал Маритц. Сегодня цена ESXI составляет 495 долл., но производителями серверных систем, включающими его в свои решения, он предлагается гораздо дешевле. По словам представителей VMware, новая версия появится на рынке в самое ближайшее время. Между политикой Маритца и недавно покинувшей свой пост прежнего генерального директора Дайаны Грин, являющейся одним из основателей VMware, наблюдается разительный контраст. Вполне возможно, многим это даст ощущение понимания обновленной стратегии компании. Грин в своих публичных высказываниях крайней редко шла на конфронтацию с Microsoft, хотя и знала, что ее детище представляет собой лакомый кусок для гиганта программной индустрии. VMware, особенно в первые годы своего становления, стремилась укреплять отношения с Microsoft, выстраивая платформу виртуализации x86, и Грин довольно часто называла отношения между двумя компаниями партнерскими. Однако с приходом Маритца эпоха благодушия подошла к концу. Маритц обращает внимание аналитиков на то, что им, без сомнения, и так давно известно -- в свое время он являлся сотрудником Microsoft. "Я знаю, что Microsoft -- очень сильный соперник, но назвать корпорацию непобедимой нельзя", -- заявил он. Маритцу не понаслышке известно, какой огромной мощью может обладать Microsoft. Благодаря своему бесплатному браузеру и устойчивости позиций Windows на рынке операционных систем Microsoft удалось сокрушить Netscape. Десять лет назад Маритц входил в круг топ-менеджеров корпорации и свидетельствовал в ее пользу в ходе антимонопольного разбирательства с правительством США. Сегодня вопрос заключается в том, хватит ли ему знания Microsoft, для того чтобы успешно конкурировать с корпорацией. "Я знаю, что Microsoft может позволить себе участие в долгой игре, -- подчеркнул Маритц. -- Но вместе с тем мой опыт подсказывает мне, что конкурента, уже занимающего на рынке лидирующие позиции и инвестирующего в инновации, которые позволяют ему сохранять лидерство, очень трудно остановить. Даже если за дело берется Microsoft". "Решение не взимать больше плату за ESXi многими воспринимается как устранение ценовых барьеров, -- заметил аналитик компании Illuminata Гордон Хафф. -- Людям нравится все бесплатное. Думаю, что внесенные коррективы помогут VMware расширить свое влияние в среднем сегменте рынка". Пока реакция Уолл-стрит на положение дел в компании нельзя назвать слишком радужной. Во втором квартале оборот VMware составил 456 млн долл., увеличившись по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 54%. Однако аналитики ожидали большего. Но что действительно не подлежит сомнению, так это лидерство VMware на рынке механизмов виртуализации. Решение компании отказаться от взимания платы за сервер ESXi можно рассматривать как очень удачную инициативу, направленную на расширение своего влияния на этом рынке. ESXi, анонсированный в декабре, позволяет создавать виртуальные серверы, поддерживающие сразу несколько операционных систем. В него включен ряд функций, получивших повсеместное распространение, особенно после того как в Microsoft предложили собственную версию инструментария такого рода. Отказываясь от доходов от продаж ESXi, в VMware рассчитывают расширить сферу своего влияния. Как правило, пользователи эксплуатируют свои серверы на протяжении трех-пяти лет. Предлагая их бесплатно, в VMware вправе ожидать роста интереса со стороны клиентов. Что же касается прибыли, ее можно получать за счет продажи средств управления инфраструктурой виртуализации. Аналитик компании IDC Джон Хамфриз заметил, что окончательные последствия такого решения пока остаются неясными, но потенциал его, по предварительным оценкам, весьма высок. До своего перехода в VMware Пол Маритц выполнял обязанности президента подразделения EMC, специализировавшегося на "вычислениях в облаке" (корпорация EMC - основной акционер VMware). Опасения по поводу усиления интеграции EMC и VMware после назначения нового генерального директора заставили понервничать других поставщиков, занимающихся продажей продуктов VMware. Коснувшись ухода Грин, Хамфриз отметил, что ей удалось создать в компании атмосферу товарищества и поощрения инноваций. "В основе конкурентных преимуществ VMware лежат инновационные решения, -- подчеркнул он. -- Перед Маритцем сегодня стоит задача сохранения этой культуры. Руководству VMware необходимо удерживать отрыв от Microsoft".