Идея этого материала была задумана еще в декабре 2015 года. Я как тогда еще блогер, решил заделать сравнение критериев нужности DLP. Идея была следующая, сравнить критерии нужности от фокус-группы и самих вендоров. Ну, а дальше как пойдет. У меня есть ряд знакомых (владельцы и директора) в сегменте SMB, которые готовы ответить на мои глупые вопросы. И я написал в SearchInform, Infowatch и Solar для получения их точек зрения. Конечно, я бы мог просто воспользоваться инсайдом, т.к. у меня было все по этим продуктам от прайсов до гайдов как засрать конкурента на пресейле, но рядовой потребитель всего этого не видит, и поэтому было бы не совсем честно. А тут еще, и вовремя ежегодной традиции меня спросили за DLP: Михаил: Добрый день, Дмитрий. Подскажите пожалуйста: мы сейчас выбираем между DLP Серчинформ и Инфовотч. Не понятно, что лучше. Сделайте пожалуйста сравнение/обзор с блоге. Мы банк, пользователей 1200. Хотим реально работающую систему! Дальнейшая судьба этого материала тлен и безысходность. И дело не в том, что из 3 вендоров, материалы прислал лишь Солар. Инфовотч обещал, но так руки не дошли, а Сечинформ сразу нахуй послал. Кстати, спасибо всем, кто уделил мне время. За полтора года, я и не сподобился довести начатое. Весь год провел в состоянии я бегу, а волосики назад. Поэтому расписываюсь в собственном бессилии довести аналитику до конца. Ну, скучно же писать про умирающий рынок . Поэтому решил поделиться с вами данными по фокус-группе. Кстати, если, вдруг вам интересно мое мнение то надо брать Infowatch. Очень уж все в выборе свелось к вкусовщине, а раз так то Infowatch. Что думает бизнес? И так, знакомимся с фокус-группой. Я не стал уж брать что-то энтерпрайзное, там ответы понятны. Нужно, но либо уже есть, либо денег нет. Олег. Владелец и директор сети ресторанов. Катя. Топ-менеджер крупного дистрибьютора по физбезопасности. Даша. Финдиректор небольшого технического вендора. Петр. Владелец консалтинговой фирмы (с уклоном в юридические аспекты). Роман Т. Учредитель ИТ-вендора. Антон. Инвестор, владелец компаний в разных сферах. Лена К. Учредитель небольшого интегратора. Лена Л. Руководитель отдела закупок крупной строительной фирмы. Роман З. Начальник отдела закупок в дочке Транснефти. Максим. Владелец группы компаний в ИТ и ИБ сфере. 5 из 10 респондентов относятся к миру ИБ и ИТ. Из 10 человек: 10 из 10 знают о риске утечки конфиденциальной информации. 4 из 10 считают, что надо контролировать сотрудников в части информации, которой они обмениваются (Олег, Катя, Роман З., Максим). 9 из 10 готовы поставить какую-нибудь программу для контроля рисков утечки конфиденциальной информации. 3 из 10 считают, что ущерб от утечки конфиденциальной информации будет серьезным или фатальным для бизнеса (Катя, Даша, Роман З.). 1 из 10 не хранит конфиденциальную информацию на компьютере. 3 из 10 слышали о системах класса DLP. 1 из 10 применял программы для контроля над сотрудниками (Катя). 7 из 10 хотели бы знать, что о них говорят подчиненные. 1 из 10 знает о возможной ответственности за вмешательство в личную жизнь и тайну переписки (Петр). 10 из 10 главным фактором выбора DLP считают цену, вторым полный сбор со всех каналов утечки. 7 из 10 достаточно реактивного реагирования на инциденты. 6 из 10 искали бы инциденты по ключевым словам (4 из 6 хотели бы, что бы еще слова искались в разных формах и падежах). 10 из 10 при выборе решения смотрят на референсы инсталляций и благодарственные письма. 1 из 10 проверяет достоверность информации о референсах. Вот, эти люди должны были с помощью двойного слепого метода оценить критерии наших DLP вендоров. Но сделают это в какой-нибудь параллельной вселенной. Пока.