n n Работая в компании, специализирующейся на информационной безопасности , постоянно находишься в окружении параноиков увлечённых людей =)PНоPлично меня этоPоченьPрадует, так как и сам такой же. Недавно коллега Евгений Миронов обратил внимание на ежемесячную рассылку Банка Тинькофф электронных писем с информацией о выписке об операциях по карте. До июля банк присылал выписку в виде вложенного PDF-файла, а в июле решил изменить способ доставки. Теперь в письме самой выписки не было Pприслали лишь ссылку, где её можно посмотреть.PСсылка генерируется для каждого клиента (видимо) случайная и просто так её не подберёшь: https://www.tinkoff.ru/statement/?ticket=857261EC08BA4C05BF801B11C9A0A6A26C974BD399454067BD0D8923EF510618 Вот только ссылка эта являетсяPпрямой, т.е.Pоткрывается без запроса логина/пароля и позволяет скачать выписку любому, кто знает правильный адрес ссылки. В принципе, с точки зрения безопасности большой разницы между обоими вариантами (PDF-файл и прямая ссылка) нет, если бы не один нюанс, на который Евгений и обратил внимание. Дело в том, что на странице банка, где размещается эта ссылка, были встроены сервисы рекламы и статистики, к которым при загрузке страницы происходило обращение. Вот эти сервисы: adfocus.ru s.ytimg.com ssp-ext-bl.datamind.ru stats.g.doubleclick.net sync.pool.datamind.ru syncsw.pool.datamind.ru www.youtube.com tinkoffcreditsystems.d3.sc.omtrdc.net www.google-analytics.com top-fwz1.mail.ru www.googletagmanager.com Получается, что фактически, любой, кто имеет доступ к статистике этих сервисов (например, их владельцы, администраторы и иной обслуживающий персонал) может увидеть в логах те самые прямые ссылки и воспользоваться ими, чтобы, не зная логина и пароля, получить доступ к выпискам клиентов банка (при условии, конечно, что клиентыPпройдут по этим ссылкам). Евгений обратилсяPв банк и выписку по его ссылке оперативно удалили, но и только. Убедился в этом, проверивPссылку из собственного письма. Выписка прекрасно скачивалась без авторизации и сервисы были на месте: К слову, посмотреть запросы, направляемые загружаемой страницей к внешним сервисам можно так: Safari: правая кнопка мыши -> Показать программный код страницы -> вкладка Шкала времени. Перезагрузите страницу и увидите полный список всех запросов как на скриншоте выше. Chrome:Pправая кнопка мыши -> Проверить элемент -> вкладка Sources. Предположив, что результатом моего персонального обращения в банк станет очередное удаление одной единственной (теперь моей) выписки, обратился к ним через официальный аккаунт в Твиттере. Не сразу, но всё-таки меня там поняли . Более того, сейчас (по моим прикидкам на исправление было потрачено около недели) на всех страницахP https://www.tinkoff.ru/statement/* вообще никаких сторонних сервисов больше нет, хотя сPглавной страницы сайта банка они, конечно, никуда не делись. В целом, молодцы, что исправили, но плохо, что не позаботились об этом заранее. В конце концов, нет же никаких Google Analytics и прочих средств слежения за пользователем в Личном кабинете их Интернет-банка.PНадеюсь, что г-нPОливер Хьюз будет следить за соблюдением озвученных им принципов : [Мы являемся единственным полностью дистанционным банком в России, поэтому развитие онлайн-каналов наш приоритет, и мы инвестируем много времени и ресурсов, чтобы довести их до совершенстваk. В конце концов, даже в Минэкономразвития всю опасность сторонних счётчиков понимают , там, правда, мотивация чуть другая =) В заключение порекомендую два отличных расширения для браузеров: Ghostery и AdBlock , которые в описанном выше случае (покаPя их не отключил для проведения тестов) прекрасно справлялись с проблемой. Ghostery специализируется как раз на блокировке сервисов по слежению за пользователями и в работе очень информативен и удобен: для каждой страницы можно быстро посмотреть обнаруженные жучки и при необходимости некоторые из них разрешить (бывает нужно, например, для автоматической авторизации с использованием профиля соцсети). Единственный недостаток Ghostery не очень полная база, особенно для русскоязычного сегмента Интернет. Даже на примере страницы банка Тинькофф видно, что Ghostery выявил только два жучка. AdBlock, наверное, популярнее и уже знаком многим как отличное средство борьбы с рекламой (а её в сети хватает ), но это не единственный его функционал. В настройках можно включить дополнительные списки фильтров для блокировки: Впрочем, если выбрать вообще все списки, то часть привычного функционала на многих сайтах может пропасть, так что в крайность впадать тоже не обязательно.