Cryptolocker Cryptolocker это вирус - вымогатель, который был выпущен примерно в начале сентября 2013 года, предназначенный для всех версий Windows, включая Windows XP, Windows Vista, Windows 7 и Windows 8. Это новая чрезвычайно опасная разновидность вирусов. Подобно другим вирусам-попрошайкам, CryptoLocker блокирует, в данном случае шифрует, информацию на жестком диске и просит заплатить деньги, чтобы получить доступ к ней снова. Новым для подобных вирусов стало добавление временного ограничения на выкуп у пользователей есть три дня, чтобы заплатить $300, 300 или 2 биткоина прежде чем ключ шифрования будет уничтожен навсегда и информации будет утеряна навечно. Для ощущения неотвратимости расплаты отображается таймер, отсчитывающий время до уничтожения ключа.