www.speedtest.net (и выбирать Химки - но мы территориально в Подмосковье). Ещё вариант - www.speedtest.ru . Скорость замеряете на ПК, подключённом через Эзернет или WiFi? Цитата Doctor Psyho пишет: Кстати, что за пров, что за тип подключения? Вроде он выше написал, что PPPoE. А чем (как) проверяете "скорость интернет соединения"? Мы нашим пользователям рекомендуем замерять на(и выбирать Химки - но мы территориально в Подмосковье). Ещё вариант -. Скорость замеряете на ПК, подключённом через Эзернет или WiFi?Вроде он выше написал, что PPPoE. Пока красота спасёт мир, уроды его погубят