Теги: ИТ-специалист, ИТ-отрасль, Россия Только 17% занятых в сфере ИКТ в России рассчитывают на развитие локального рынка и сознательно остаются работать в стране. Только 17% занятых в сфере ИКТ в России рассчитывают на развитие локального рынка и сознательно остаются работать в стране. Такой вывод можно сделать по ответам респондентов исследования "Анкор". Подавляющее большинство - 77%, в той или иной степени готовы эмигрировать, 22% из них уже занимаются этим вплотную. Более половины (55%) опрошенных кадровым агентсовом Анкор работников российской ИКТ-отрасли хотели бы уехать из России (см. диаг. 1). Если добавить к этому 22% уже предпринимающих конкретные шаги в эту сторону, то получится, что так или иначе настроены на эмиграцию три четверти специалистов. Верят в развитие российской ИТ-отрасли и связывают свое будущее со страной только 17% респондентов. Наконец, оставшиеся 6% не собираются уезжать потому, что не верят в то, что смогут найти работу в другой стране. Исследователи объясняют такой результат тем, что ИТ-специалистов за рубежом привлекает стабильность работодателей, карьера и больший заработок. На вопросы исследователей ответили 550 ищущих работу человек в Москве, Санкт-Петербурге и области (в основном отвечали москвичи, на долю второй столицы пришлось только 16% респондентов). 26% из них работают у конечных потребителей ИКТ - в ИТ-подразделениях крупных российских или международных компаний. 20% - в системных интеграторах и аутсорсинговых компаниях. Непосредственно в разработчиках ПО работают 13% опрошенных, 12% связаны с телекомом. Зоны ответственности респондентов - это поддержка систем, консалтинг, обеспечение ИБ и продажи. Кроме отчетливого желания специалистов работать за рубежом результатам исследования можно сказать, что число довольных (52%) и недовольных (47%) своей зарплатой примерно совпадает. 1% респондентов заявили, что работодатель им переплачивает. При этом зарплатные ожидания специалистов высоки (см. диаг. 2), причем в первой столице они в 1,5 раза выше, чем во второй. Достаточно сказать, что треть москвичей рассчитывает получить свыше 131 тыс. руб. в месяц, среди петербуржцев аналогичный показатель составляет 22%, здесь самым популярным желаемым диапазоном зарплат является 41-70 тыс. руб. (30%). Диаграмма 1. Мотивация на работу за рубежом Отметим, что респондентов-руководителей высшего звена не так много: только 9%, а 60% опрошенных - это специалисты без подчиненных. 29% составляют менеджеры среднего звена. Отвечали исследователям в основном молодые люди (55% до 30 лет, 10% - старше 41 года). Диаграмма 2. Зарплатные ожидания при получении постоянной работы За 2010 г. стало меньше подрабатывающих на стороне прямо с основной работы. 26% ответили, что никогда не будут заниматься этим, в 2009 г. доля таких респондентов составила лишь 8%. Если годом ранее в том, что время от времени приходится в рабочее время брать сторонние заказы, признались 34% ответивших, то сейчас таких осталось только 19%. Регулярно подработкой с рабочего места занимается 2% против 6% в 2009 г. При смене места работы сотрудники не стесняются забирать с собой наработки и пользоваться ими на новом месте в качестве шаблонов, так поступает 41%. Наконец, специалистов спросили о работодателе мечты. У большинства (52%) такого не оказалось, оставшиеся часто называли Google, Microsoft, IBM, Яндекс, Сочи 2014, Cisco, SAP, Apple, HP и др.