SpheriX эксперт 922 Сообщений: Баллов: 933 Регистрация: 08.08.2005 Противоречивый админ. SOLDIER, Честно говоря, не видел ни одной пионерсети, где снимали бы статистику со свичей. Пионерсети в основном делают на мыльницах и городят авторизации MAC+IP+скрипт на включение/отключение инета, чтобы трафик не воровали, или гоняют различные ppp тунели. Поскольку на обеспечение управляемого порта на пользователя-каузала тупо нет денег или душит жаба. В условиях прихода в район крупного прова ключевое значение для среднестатистического пользователя имеет 1) цена на инет, 2) стабильность связи, 3) внутренние ресурсы 4) отношение к клиенту 5) отсутствие подозрений в наколке по объемам (причем анлимщикам глубоко фиолетовы считаемые объемы трафика) причем у бомжеюзеров приоритет выставляется в порядке 3-1-5-2-4, а в какой порт он включен ему фиолетово Насколько я знаю, все L2 свичи отдают по snmp информацио только о L2, L3 их не колышет. Каталиста под рукой нет (типа, модный для установки на доступ в качестве управляемого свича шибко крутых провов), не могу посмотреть, есть L2 edge-core'ы, есть L3 D-link'и 3226SR (модный для установки на доступ в качестве управляемого свича не у пионеров, согласно конфе у нага). Оптический L3 Allyed Telesys в автономной сети, глянуть не могу сейчас.AFAIR ничего о L3 не отдавал. Ни один из них не отдает инфу о L3, только L2. Кстати, покажите мне пионеров, ставящих каталисты на доступ. Корбиновцы ? Но они pptpшники. Да и пионерами их не всякий назовет. Да, утм может жрать замиррореный трафик и складывать статистику с детализацией в базу, не делая его копии. Только все равно на очень толстых каналах связи типа нескольких 10G он этот поток не переварит. Писюк не выдержит. Да и миррорить каждый 10G порт дорого. А кластер по анализу в такой конфе на утме не поднимешь. Проще обработать нетфлоу. Дешево и сердито. Пионеры, покупающие 10G - это жесть. Чтоб я так жил. Честно говоря, не видел ни одной пионерсети, где снимали бы статистику со свичей. Пионерсети в основном делают на мыльницах и городят авторизации MAC+IP+скрипт на включение/отключение инета, чтобы трафик не воровали, или гоняют различные ppp тунели. Поскольку на обеспечение управляемого порта на пользователя-каузала тупо нет денег или душит жаба. В условиях прихода в район крупного прова ключевое значение для среднестатистического пользователя имеет1) цена на инет,2) стабильность связи,3) внутренние ресурсы4) отношение к клиенту5) отсутствие подозрений в наколке по объемам (причем анлимщикам глубоко фиолетовы считаемые объемы трафика)причем у бомжеюзеров приоритет выставляется в порядке 3-1-5-2-4, а в какой порт он включен ему фиолетовоНасколько я знаю, все L2 свичи отдают по snmp информацио только о L2, L3 их не колышет.Каталиста под рукой нет (типа, модный для установки на доступ в качестве управляемого свича шибко крутых провов), не могу посмотреть, есть L2 edge-core'ы, есть L3 D-link'и 3226SR (модный для установки на доступ в качестве управляемого свича не у пионеров, согласно конфе у нага). Оптический L3 Allyed Telesys в автономной сети, глянуть не могу сейчас.AFAIR ничего о L3 не отдавал. Ни один из них не отдает инфу о L3, только L2. Кстати, покажите мне пионеров, ставящих каталисты на доступ. Корбиновцы ?Но они pptpшники. Да и пионерами их не всякий назовет.Да, утм может жрать замиррореный трафик и складывать статистику с детализацией в базу, не делая его копии. Только все равно на очень толстых каналах связи типа нескольких 10G он этот поток не переварит. Писюк не выдержит. Да и миррорить каждый 10G порт дорого. А кластер по анализу в такой конфе на утме не поднимешь. Проще обработать нетфлоу. Дешево и сердито. Пионеры, покупающие 10G - это жесть. Чтоб я так жил. SpheriX Изменено: Да убоится юзер админа своего (с) Библия юзера... Возлюби пользователя своего как самого себя (с) Руководство по эксплуатации пользователей...