доменная зона Доменная зона (домен верхнего уровня) совокупность доменных имен определенного уровня, входящих в конкретный домен. Термин доменная зона в основном применяется в технической сфере, при настройке DNS-серверов. Доменные имена служат для служащее для идентификации областей единиц административной автономии в сети Интернет. Они дают возможность адресации интернет-узлов и расположенных на них сетевых ресурсов (web-сайтов, серверов электронной почты, других служб) в удобной для человека форме.