Компания Ansell, мировой лидер в разработке индивидуальных средств защиты, запустила кампанию под названием Масло это химикат. Цель кампании повысить уровень информированности работников, занятых в разных отраслях промышленности, о вреде здоровью, который может нанести контакт с маслами. Как правило, работники, ежедневно касающиеся замасленных деталей, либо работают голыми руками, либо пользуются неподходящими защитными перчатками (в том числе перчатками, впитывающими масло). Опасностью для здоровья, связанной с контактом с маслами на рабочем месте, очень часто пренебрегают, выбирая перчатки в первую очередь по надежности захвата и функциональным характеристикам.Масла и смазочные материалы, проникая через кожу, способствуют развитию профессиональных кожных заболеваний (аллергических реакций и дерматитов). Некоторые присадки (в особенности диметилсульфоксид или полициклические ароматические соединения в высоких концентрациях) провоцируют развитие онкологических заболеваний. В качестве присадок также используются борная кислота (доказанное неблагоприятное воздействие на репродуктивную функцию человека) и выделяющие формальдегид биоциды (доказанное канцерогенное воздействие). Наконец, во время использования в некоторых маслах накапливаются частицы таких металлов, как свинец.Считается, что маслоотталкивающие перчатки изготавливаются из толстого и жесткого материала, и в них потеют руки. Поэтому работники предпочитают использовать более функциональные и удобные перчатки, предназначенные для защиты рук от механических повреждений, которые в меньшей степени снижают подвижность руки, но при этом быстро пропитываются маслом, которое воздействует на кожу. Риск причинения вреда здоровью при работе в пропитанных маслом перчатках повышается. Благодаря растяжимости этих перчаток повышается риск их затягивания в механизмы, и требуется больше усилий для захвата замасленных предметов. Ну а когда работники, пытаясь надежнее удержать какой-либо предмет, вообще снимают перчатки, риск для здоровья возрастает еще больше, а безопасность и производительность труда снижаются.Начало выпуска следующего поколения улучшенных перчаток серии Ansell HyFlex для защиты от механических повреждений означает, что работникам больше не нужно жертвовать защитой при выборе перчаток, подходящих для работы с замасленными предметами. Универсальные трикотажные перчатки общего назначения покрыты тонким и гибким маслоотталкивающим непроницаемым слоем с использованием технологии улучшенного захвата Ansell Grip Technology, обеспечивающей исключительно надежный захват скользких замасленных предметов. Эти средства индивидуальной защиты компании Ansell для работников разных отраслей промышленности отвечают требованиям, предъявляемым как к одноразовым, так и к устойчивым к воздействию химикатов изделиям.В рамках кампании Масло это химикат компания Ansell будет проводить консультации, анкетирование работников для оценки условий труда, семинары, а также предоставит опросные листы для того, чтобы помочь инженерам по технике безопасности труда выявить возможные проблемы. Информационные материалы для работников, выпускаемые в рамках этой кампании, будут доступны позднее. Компания Ansell располагает огромной базой данных, в которую занесены результаты химического анализа составов сотен смазочных материалов и масел, полученные за последние 20 лет, от чего, несомненно, выигрывают все ее клиенты.