Mail.ru Mail.ru портал российского интернете, который ежемесячно посещают около 27 млн пользователей. Владельцем ресурса является инвестиционная группа Mail.ru Group. Ключевой услугой портала является почтовая служба @mail.ru, которая включает поиск по почтовому ящику, адресную книгу, проверку орфографии в письмах, переводчик, ежедневник, а также систему напоминаний. Весной 2002 года было увеличено количество доменов в почтовой службе Mail.ru, с тех пор доступными доменами для регистрации почтовых ящиков, помимо mail.ru, являются inbox.ru, bk.ru, list.ru. В январе 2012 года компания Mail.ru запустила российский сервис микроблогов Футубра, который включает в себя микроблоговый сервис, сочетающий в себе функции микро-, фото- и видеоблога.