Теги: Pirate Bay, BitTorrent, файлообмен, пиратский, P2P Для продолжения работы в Pirate Bay планируют представить свой собственный открытый протокол, при помощи которого пользователи смогут свободно обмениваться файлами. Популярнейший пиратский ресурc Pirate Bay намерен отказаться от использования сети BitTorrent для обмена контрафактным контентом. Однако, по словам координаторов проекта, полностью отказываться от файлообменной модели в Pirate Bay не намерены. Для продолжения работы в Pirate Bay планируют представить свой собственный открытый протокол, при помощи которого пользователи смогут свободно обмениваться файлами. По словам координаторов пиратского ресурса, отказ от BitTorrent является процедурой вынужденной, так как компания BitTorrent, основанная Брэмом Коэном, около месяца назад официально объявила о закрытии файлообменного протокола BitTorrent. В Pirate Bay говорят, что этот шаг дает компании чересчур много власти и влияния над пользователями. Еще одна причина, по которой Pirate Bay променяет BitTorrent на свою разработку заключается в том, что данный протокол за время своего существования уже успел стать "персоной нон грата" во многих сетях, которые просто отбрасывают BitTorrent-трафик. Еще одна неприятная тенденция связана с тем, что данную технологию начали осваивать спамеры, пытающиеся проталкивать рекламу под видом музыкальных файлов. В новом протоколе, который пока находится в стадии разработки, Pirate Bay планирует учесть все эти недоработки. Новый "пиратский" протокол, скорее всего, будет использовать расширение .p2p (BitTorrent использует расширение .torrent). Хорошая для пользователей этой системы новость заключается в том, что .p2p и .torrent будут обратно совместимы, что должно максимально упростить процедуру миграции. "Интересно, будет ли BitTorrent поддерживать со своей стороны наш формат?", - шутят в Pirate Bay. Серверы для маршрутизации трафика от новой системы, скорее всего, так же как и проект Pirate Bay, будут расположены на территории Швеции, где у пиратов не так давно появилось свое практически официальное правительственное лобби - Пиратская партия Швеции. Эта недавно появившаяся в Швеции политическая партия, выступает против существующего законодательства в области интеллектуальной собственности, патентов, копирайта; и за неучастие Швеции в международных организациях по защите авторских прав, таких как WIPO (Всемирная организация интеллектуальной собственности) и ВТО (Всемирная торговая организация). Кроме того, партия выступает за защиту приватности в сети Интернет и в повседневной жизни. В своей программе партия не касается больше никаких других тем, поэтому невозможно однозначно классифицировать её как левую или правую. Сайт Партии пиратов ( http://www2.piratpartiet.se/ ) открылся 1 января 2006 г. Первоначально перед партией стояла задача собрать как минимум 2000 подписей, чтобы получить возможность принять участие в выборах, которые пройдут 17 сентября. Менее чем за 24 часа после открытия сайта необходимое количество голосов было собрано. Первоочередная задача преодолеть 4-процентный барьер на выборах в шведский парламент. В Pirate Bay говорят, что первая предварительная версия новой файлообменной технологии появится весной 2008 года. Техническая информация о протоколе изложена по адресу http://securep2p.net/index.php/ProtocolDesgin