Принтеры, копиры и факсы Кассовые аппараты Карманные компьютеры Карманные машины для записи, воспроизведения и визуального представления Вычислительные машины и их комплектующие Абонентские устройства связи Базовые станции Телекоммуникационное оборудование Программное обеспечение Аппаратура для радио- и телевещания и приема Радионавигационные приемники, устройства дистанционного управления Аппаратура доступа в Интернет Схемы электронные, интегральные, запоминающие устройства Прочее. порядок для (а в него, напомню, входит Россия, Белоруссия и Казахстан). Иными словами в этой памятке, которая висит на каждом стенде, щите, табло и других устройствах с информационными материалами в информационной зоне таможенного органа, говорится о том, что вы можете провозить без декларирования, а что с декларированием в пассажирской таможенной декларации. Мы обычно в нее не смотрим, ориентируясь просто на сумму в 10000 евро, свыше которой товары надо декларировать. На самом же деле в этой памятке есть и относящиеся к ИБ вопросы ;-) г www.tsouz.ru". А вы в курсе, ваш смартфон или лэптоп нотифицирован производителем? Ну какая там может быть ответственность за ошибку в декларировании мобильного телефона? Пожурят и все. Смотрим ст.16.2 КоАП "Недекларирование или недостоверное декларирование". Вам повезет, если вас привлекут по 1-й части этой статьи (недекларирование) - до 20-ти тысяч рублей или конфискация или двукратная стоимость контрабанды. А вот если вас обвинят в недостоверном декларировании с целью обхода ограничений на ввоз (ч.3). Тут не только конфискация, но и штраф в 15 раз выше - до 300 тысяч рублей. Ну что? Все под статьей ходим? А вы помните, как год назад российский офис Cisco проводил семинар по импорту шифровальных средств? Если не помните, то посмотрите презентацию еще раз или прослушайте запись с онлайн-версии. Зачем я прошу вас это сделать? Я хочу, чтобы вы вспомнили, что такое шифровальные средства с точки зрения российской таможни. Согласно нормативным документам ФТС к ним относятся:Нехиленький такой список ;-) Но дело не в нем, а в том, что в декабре прошлого года Федеральная Таможенная Служба осчастливила российских граждан письмом от 12 декабря 2011 г. N 04-30/60671 "О направлении памятки" (в Консультанте+ просто ), в котором приводился актуализированный с учетом увеличения стоимостной нормы беспошлинного ввоза физическими лицами на таможенную территорию Таможенного союза товаров для личного пользования в сопровождаемом и несопровождаемом багаже воздушным транспортом до 10 000 европеремещения физическими лицами товаровличного пользования через таможенную границу Таможенного союзаСогласно данной памятке при следовании через таможенную границу Таможенного союза воздушным транспортом таможенному декларированию подлежат среди прочего. Иными словами, все вышеперечисленные средства, относимые таможней к шифровальным, надо декларировать. А сюда попадают смартфоны с встроенным VPN-клиентом, лэптопы с TPM-модулем, планшетники, да и просто мобильные телефоны, поддерживающие стандарт GSM, в который включен алгоритм шифрования A5.Мне можно возразить, что товари для личного пользования не декларируются. Все так, если бы в памятке не было явно указано, что есть "". И к этим товарам относятся и "Непредставление таможенной декларации в отношении вышеуказанных товаров рассматривается как заявление о том, что у физического лица отсутствуют товары, подлежащие таможенному декларированию. Обнаружение при выборочном таможенном контроле товаров, подлежащих таможенному декларированию, влечет за собойв соответствии с законодательством государства - члена Таможенного союза.