Цитата [mad]Mega пишет: ничего кроме как, сделать бэкап C: (скажем акрониксом тру имейдж сервером) и на второй машине это дело поднять, я не представляю. идея хорошая, только вот железо на серверах разное совсем. Винде точно поплохеет от такого переноса. Цитата Valon Valonich пишет: проще чтобы юзера 1 раз зашли под собой на новом серваке и вылогинились. затем 1 к 1 скопироать их профили со старого сервака (не потеряй права!) Профили-то лекго перенесутся, и по вашей схеме тоже. Вот как бы мне софт портировать? идея хорошая, только вот железо на серверах разное совсем. Винде точно поплохеет от такого переноса.Профили-то лекго перенесутся, и по вашей схеме тоже. Вот как бы мне софт портировать?