Дело в том, что компания Trend Micro с самого начала по совершенно непонятным для меня причинам занесла ISM:МАРКЕТ в разряд вредоносных сайтов. Еще в октябре месяце я отправлял им запрос с просьбой пересмотреть рейтинг ресурса, но без ответа. И вот наконец то. Спасибо, TM, что теперь не считаете Маркет вредоносным сайтом и не блокируете его. P.S. Если кто-то ранее сталкивался с блокировкой со стороны антивируса при посещении Маркета, то это не связано с наличием какого-либо вредоносного кода на сайте. Посмотрел сегодня почту и обнаружил в ней вот такое сообщение: