Цитата medvid_ik3 пишет: Уважаемые пользователи а так же админы и тп. Вот купил себе Комп, типо Нотбук. Подключил его, все как положено. Вот только переживаю из-за того что в сети столько желающих навредить друг другу,что даже почту регестрировать страшно =) Подскажите, как мне себя обезопасить при хождении по сайтам и скачиванье программ ну и другой порнухи. Заранее благадарен! p/s Только не надо ехидства у всех это было когда-то в первый раз! Само собой. Без ехидства.) Вопрос - а, что так обязательно по порносайтам разгуливать? Прежде всего чтобы я сделал так это запретил доступ с таким сайтам с компьютера.) Ну, а по правде для начала, сделаем вот как: Только что установленная система или вновь приобретённый компьютер - осмотрим на предмет наличия антивирусного программного обеспечения и если оно не удовлетворяет нашим требованиям - заменим его. Далее убедимся в том, что "доброжелательные" сайты (mail.ru, i.ua, securitylab.ru - к примеру) отображаются в окне нашего браузера нормально. Видно все картинки, аннимация, флеш. Для чего возможно прийдётся поставить флеш плеер, скачиваем и устанавливаем при закрытых окнах браузеров. Для IE( internet explorer) - это будет Silverlight. так вот, когда у нас всё это установлено и мы знаем, что звук и видео, а также прочие элименты "хороших" сайтов отображаются нормально, но при переходе на какой то из порно сайтов нам предлагают скачать и установить программу для якобы правильного отображения элементов того сайта - мы смело отказываемся, поскольку твёрдо знаем, что всё нужное у нас уже установлено. И предложить нам могут в таком случае лишь троянскую программу. Кроме этого создаёмвключаем гостевую учётную запись с ограничениями как для гостя и пользуемся ею для интернет прогулок. Ни в коем случае при таких маршрутах как у вас не выходим в нет из под учётных записей имеющих административные права. И конечно меняем пароли, к примеру раз в тридцать дней. Для начала пожалуй хватит. Ах, да! Чуть не забыл! Тема - Как обезопасить себя в сети имеет весьма богатое содержание и пожалуй более полным ответом будет: 1 - использование гостевых(ограниченных) учётных записей для серфинга по интернету 2 - использование паролей должной сложности и смена их в определённом диапазоне времени 3 - использование прокси для соблюдения анонимности посещаемых вами ресурсов 4 - использование ssh или vpn для защиты от перехвата траффика 5 - использование антивируса и файерволла порядок перечня приведён в независимости от важности его элементов. Удачи.) Само собой. Без ехидства.)Вопрос - а, что так обязательно по порносайтам разгуливать? Прежде всего чтобы я сделал так это запретил доступ с таким сайтам с компьютера.)Ну, а по правде для начала, сделаем вот как:Только что установленная система или вновь приобретённый компьютер - осмотрим на предмет наличия антивирусного программного обеспечения и если оно не удовлетворяет нашим требованиям - заменим его.Далее убедимся в том, что "доброжелательные" сайты (mail.ru, i.ua, securitylab.ru - к примеру) отображаются в окне нашего браузера нормально. Видно все картинки, аннимация, флеш. Для чего возможно прийдётся поставить флеш плеер,и устанавливаем при закрытых окнах браузеров. Для IE( internet explorer) - это будет Silverlight.так вот, когда у нас всё это установлено и мы знаем, что звук и видео, а также прочие элименты "хороших" сайтов отображаются нормально, но при переходе на какой то из порно сайтов нам предлагают скачать и установить программу для якобы правильного отображения элементов того сайта - мы смело отказываемся, поскольку твёрдо знаем, что всё нужное у нас уже установлено. И предложить нам могут в таком случае лишь троянскую программу.Кроме этого создаёмвключаем гостевую учётную запись с ограничениями как для гостя и пользуемся ею для интернет прогулок.Ни в коем случае при таких маршрутах как у вас не выходим в нет из под учётных записей имеющих административные права.И конечно меняем пароли, к примеру раз в тридцать дней.Для начала пожалуй хватит.Ах, да! Чуть не забыл! Тема - Как обезопасить себя в сети имеет весьма богатое содержание и пожалуй более полным ответом будет:1 - использование гостевых(ограниченных) учётных записей для серфинга по интернету2 - использование паролей должной сложности и смена их в определённом диапазоне времени3 - использование прокси для соблюдения анонимности посещаемых вами ресурсов4 - использование ssh или vpn для защиты от перехвата траффика5 - использование антивируса и файерволлапорядок перечня приведён в независимости от важности его элементов.Удачи.) Nith Изменено: