"В России сейчас защита персональных данных - одно из наиболее популярных направлений в информационной безопасности. Как обстоит дело с защитой личной информации в США?" На что Линда мне ответила, что когда она посещает больницу, то ей приходится расписываться в целой куче документов и читать огромный объем информации о принимаемых мерах по защите. Однако в то же время, например, благодаря Google можно определить точные координаты ее гаража и т.д. В результате небольшой объем информации, который ты предоставляешь о себе сам, защищен прекрасно, а все остальное (в гораздо большем объеме) находится в открытом доступе...