Ирвин (Калифорния, США) Санкт-Петербург (Россия), март 2015 года Компания Netwrix объявила, что программное обеспечение Netwrix Auditor , предназначенное для аудита изменений в ИТ-инфраструктуре, получило статус VMware Ready и включено в VMware Partner Product Catalog . Компания Netwrix международный разработчик решений для аудита изменений в IT-инфраструктуре, сообщает, что программное обеспечение Netwrix Auditor прошло тщательное исследование и тестирование под контролем VMware и получило статус VMware Ready. Успешное прохождение разработанных VMware процедур тестирования гарантирует, что решение Netwrix поддерживается виртуальной средой VMware vSphere 5.5 и готово к применению в инфраструктуре заказчиков. "Получение статуса VMware Ready вызвано стремлением поддержать наших заказчиков в обеспечении безопасности и соответствии стандартам при работе с виртуальными средами. Таким образом, мы помогаем исключить риски, связанные с тестированием несертифицированных приложений," - говорит John Ross, Vice President of strategic alliances, Netwrix. Выбирая Netwrix Auditor, пользователи могут быть уверены, что он прекрасно интегрируется с VMware vSphere 5.5, предоставляя абсолютную прозрачность виртуальной инфраструктуры софт ежедневно формирует и отправляет отчеты с данными о событиях, произошедших на VMware vCenter, серверах ESX, в папках, кластерах, пулах ресурсов, на виртуальных машинах и их аппаратном обеспечении. Для большей надежности инфраструктуры Netwrix Auditor также контролирует изменения в настройках Windows серверов, осуществляет видеозапись действий привилегированных пользователей и упрощает управление журналами событий Windows". "Мы рады, что Netwrix Auditor успешно прошел тестирование и теперь обладает статусом VMware Ready. Это гарантия успешной интеграции софта с VMware vSphere и эффективной работе в облачной среде, - отметил Howard Hall , senior director , Alliances , VMware. VMware TAP Program объединяет несколько тысяч компаний-разработчиков со всего мира, создающих технологичные решения для различных бизнес задач. Решения Netwrix, наряду с решениями других партнеров VMware, представлены в - уникальной онлайн площадке, объединяющей лучшие решения для виртуализации и облачных вычислений. О компании Netwrix Netwrix Corporation международная компания, основанная в 2006 году, специализирующаяся на разработке программных решений для всестороннего аудита ИТ-инфраструктуры. Netwrix Corporation обладает развитой партнерской сетью, которая включает известных поставщиков программного обеспечения и дистрибьюторов. Представительства компании открыты в США, России и Европе. Более подробную информацию о компании можно получить на корпоративном сайте www.netwrix.ru О компании VMware http://www.vmware.com VMware (NYSE:VMW) является мировым лидером в области решений для создания виртуальной инфраструктуры на базе систем стандартной архитектуры. Организации всех масштабов и индустрий используют решения VMware для оптимизации систем управления IT, полного использования инвестиций в оборудование и для обеспечения быстрой реакции на изменяющиеся требования бизнеса. Штаб-квартира VMware находится в Пало-Альто, США. Больше информации можно найти на сайте: Контактная информация: Александра Харитонова Менеджер по маркетингу, Россия и СНГ Netwrix Corporation Tel.: +7 (812) 309-5498 E-mail: