Год назад в Сколково проводился конкурс стартапов по информационной безопасности. Большое жюри из огромного количества заявок отобрало 10 финалистов и в конечном итоге выбрало 3х победителей (описание проектов взял тут ). В этом году, кстати, конкурс проходит снова и еще есть несколько дней, чтобы подать свою заявку ( https://sk.ru/foundation/events/august2016/cyber2016/ ). Я решил попробовать проследить судьбу проектов, участвовавших в конкурсе в прошлом году. Тройка победителей IP PIER система защиты от DDoS атак на сетевом уровне, так и от DDoS атак на уровне приложений; Сайта у проекта нет. За последние 6 месяцев не найдено ни одного упоминания в сети Интернет, связанного с этим проектом. Проект как самостоятельный стартап скорее всего мертв, технологии (возможно) стали частью других продуктов (возможно используются тут - https://www.skyparkcdn.ru ). 2 (Второе место) AwareDefense система контроля качества защиты организации от целевыхкибер-атак; (=) У проекта есть сайт ( У проекта есть сайт ( http://www.awaredefense.com/ ), но при этом не найдено никаких упоминаний за последние 6 мес. Судя по сайту проект все еще в стадии бета, в общем и целом проект выглядит застывшим. 3 (Третье место) AutoVisor - комплекс мониторинга и выявления угроз информационной безопасности бортовых автомобильных систем; (x) У проекта нет сайта, не удалось найти никаких упоминаний в сети Интернет, связанных с этим проектом. Проект скорее всего мертв, единственный материал, найденный в Интернет, ведет на сайт компании НСБ ( У проекта нет сайта, не удалось найти никаких упоминаний в сети Интернет, связанных с этим проектом. Проект скорее всего мертв, единственный материал, найденный в Интернет, ведет на сайт компании НСБ ( http://newsb.ru/ --- Ну и все остальные: СайтСекьюр облачный сервис защиты сайтов от потерь и простоев, вызванных интернет-угрозами. Сервис мониторинга безопасности сайта избавляет от проблем с вирусами, хакерами и обеспечивает работу бизнеса без потерь и простоев; (!) Сайт проекта: Сайт проекта: https://sitesecure.ru/ . Проект развивается, недавно привлек инвестиции от фонда ФРИИ. Factod сервис для разработчиков по защите мобильных приложений с помощью IoT- и wearable-устройств; (x) Никаких сведений о проекте найти не удалось. Dynamic Web паутина динамических ключей; (x) Никаких сведений о проекте найти не удалось. Limbo-couб проактивная cистема обеспечения информационной безопасности Limbo обеспечивает интегрированную защиты от мультивекторных угроз, включающих кампании АРТ-класса, современное вредоносное ПО и атаки, эксплуатирующие уязвимости нулевого дня; (x) Никаких сведений о проекте найти не удалось. Data-driven intelligent framework интеллектуальная платформа обеспечения безопасности информации и управления событиями в больших сетях. (x) Никаких сведений о проекте найти не удалось. Безопасный интернет вещей универсальное и безопасное решение вопроса подключения Вещей к Интернету, посредством Controlled-UWB RF-технологии, обеспечивающей криптозащиту структуры радио-сигнала; (x) Никаких сведений о проекте найти не удалось. R-Vision программный комплекс автоматизированного контроля и мониторинга за состоянием информационной безопасности организации и поддержки специалистов в принятии решений по комплексной защите информации организации от компьютерных угроз; (!) Проект активно развивается, подробности можно читать в этом блоге, а также на сайте компании. Сайт: Проект активно развивается, подробности можно читать в этом блоге, а также на сайте компании. Сайт: http://rvision.pro Вот такая вот занимательная статистика. P.S. Если меня читает кто-то из основателей этих проектов и вы нашли здесь неточности, смело пишите в комментариях к этому посту.